박형수 의원(경북 영주·영양·봉화·울진, 국민의힘)./사진제공=국회 박형수 의원실 박형수 의원(국민의힘)은 4일 경북 영주·영양·봉화·울진 등 4개 시군에 올해 하반기 행정안전부 특별교부세 107억원(26개 사업)을 확보했다고 밝혔다.



이는 올해 상반기 특교세 90억원보다 17억원 늘어난 규모로 이들 4개 지역의 시급한 현안이 대부분 반영되면서 사업추진에 속도를 낼 전망이다.



영주시는 우선 △(상망동)상망~진우 도로 확포장 공사 △(장수면)농공단지 사면 보호공사 △(휴천동)하나설비 주변 노후 하수도 정비공사 △(문정동)재난안전 안내전광판 설치 △(고현동)수도사업소 신축 사업 등을 추진한다.



영양군은 △(영양읍)맨발로 걷는 황토둘레길 조성 △(영양읍) 삼지수변공원 연지데크 보수사업 △(입암면) 신구1리 경로당 신축 △(일월면) 반변천 호안 설치 및 하도준설 △(수비면) 대교곡지 재해예방 노후수리시설 정비사업 △(영양읍,입암·청기·석보면) 저화소 노후 CCTV 교체 등의 사업을 진행한다.



봉화군에는 △(법전면)어은골도로 확포장공사 △(봉화읍)해저 군계획도로 사면보강공사 △(상운면)상반송도로 확포장공사 △(춘양면)석문동 소규모 급수시설 설치공사 △(소천면) 낙동강 현동제 하천정비사업 △(봉화읍) 재난상황실 재난통합관리시스템 고도화사업 △(물야면)수식지구 지방상수도 지선연결공사 △(소천면)꼬치비재(구 국도 36호) 일원 사면정비 사업 등이 포함됐다.



울진군은 △(후포면)급경사지 위험지역 정비사업 △(죽변면)화성2리 진입도로 확포장공사 △(죽변면)죽변도시계획도로 개설공사 △(울진읍)울진군 가족센터 건립사업 △(울진군 10개 읍면)세월교 차단시설 설치공사 △(온정면)외신미리 세월교 개체공사 등의 사업을 펼친다.



박 의원은 "올해 상·하반기 합쳐 44건 197억원의 특교세를 확보하게 됐다"며 "영주·영양·봉화·울진 등 4개 시군에서 신청한 시급한 현안이 대부분 반영되면서 사업 진행에 상당한 도움이 될 것으로 기대된다"고 말했다. 박형수 의원(국민의힘)은 4일 경북 영주·영양·봉화·울진 등 4개 시군에 올해 하반기 행정안전부 특별교부세 107억원(26개 사업)을 확보했다고 밝혔다.이는 올해 상반기 특교세 90억원보다 17억원 늘어난 규모로 이들 4개 지역의 시급한 현안이 대부분 반영되면서 사업추진에 속도를 낼 전망이다.영주시는 우선 △(상망동)상망~진우 도로 확포장 공사 △(장수면)농공단지 사면 보호공사 △(휴천동)하나설비 주변 노후 하수도 정비공사 △(문정동)재난안전 안내전광판 설치 △(고현동)수도사업소 신축 사업 등을 추진한다.영양군은 △(영양읍)맨발로 걷는 황토둘레길 조성 △(영양읍) 삼지수변공원 연지데크 보수사업 △(입암면) 신구1리 경로당 신축 △(일월면) 반변천 호안 설치 및 하도준설 △(수비면) 대교곡지 재해예방 노후수리시설 정비사업 △(영양읍,입암·청기·석보면) 저화소 노후 CCTV 교체 등의 사업을 진행한다.봉화군에는 △(법전면)어은골도로 확포장공사 △(봉화읍)해저 군계획도로 사면보강공사 △(상운면)상반송도로 확포장공사 △(춘양면)석문동 소규모 급수시설 설치공사 △(소천면) 낙동강 현동제 하천정비사업 △(봉화읍) 재난상황실 재난통합관리시스템 고도화사업 △(물야면)수식지구 지방상수도 지선연결공사 △(소천면)꼬치비재(구 국도 36호) 일원 사면정비 사업 등이 포함됐다.울진군은 △(후포면)급경사지 위험지역 정비사업 △(죽변면)화성2리 진입도로 확포장공사 △(죽변면)죽변도시계획도로 개설공사 △(울진읍)울진군 가족센터 건립사업 △(울진군 10개 읍면)세월교 차단시설 설치공사 △(온정면)외신미리 세월교 개체공사 등의 사업을 펼친다.박 의원은 "올해 상·하반기 합쳐 44건 197억원의 특교세를 확보하게 됐다"며 "영주·영양·봉화·울진 등 4개 시군에서 신청한 시급한 현안이 대부분 반영되면서 사업 진행에 상당한 도움이 될 것으로 기대된다"고 말했다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%