소사역 롯데캐슬 더 뉴엘 투시도. / 롯데건설 제공



롯데건설은 부천시 소사본동 134번지 일원에 '소사역 롯데캐슬 더 뉴엘'을 분양 중이라고 4일 밝혔다.



지하철 1호선·서해선 환승역인 소사역 도보 거리에 위치한 '소사역 롯데캐슬 더 뉴엘'은 교통이 편리한 더블역세권 입지에 부천에서 공급되는 첫 번째 롯데캐슬 프리미엄 브랜드 아파트로 수요자들의 관심이 높을 것으로 전망된다.



단지는 지하 3층 지상 35층 6개동 규모로, 전용면적 59~132㎡ 총 983세대로 구성된다.







전용면적별 세대수는 ▲59㎡ 176세대 ▲84㎡A 263세대 ▲84㎡B 327세대 ▲84㎡C 130세대 ▲101㎡A 55세대 ▲101㎡B 28세대 ▲132㎡P 4세대로 구성돼 수요자 선택의 폭이 넓은 것이 특징이다.



청약일정은 오는 7일 특별공급을 시작으로 8일 1순위, 11일 2순위 청약을 실시할 예정이다. 당첨자 발표는 이달 15일, 계약은 26~29일 나흘간 진행된다.



청약자격은 입주자모집공고일(11월 27일) 현재 부천시에 거주하거나 수도권(경기도, 인천광역시, 서울특별시)에 거주(주민등록표등본 기준)하는 만 19세 이상인 자 또는 세대주인 미성년자다. 다만, 청약 신청자 중 같은 순위 내에 경쟁이 있을 경우 입주자모집공고일 기준 해당 주택건설지역인 부천시 거주자가 우선한다.



'소사역 롯데캐슬 더 뉴엘'은 비투기과열지구 및 비청약과열지역으로 1주택 이상 소유자도 청약 1순위 자격이 부여된다. 또한 재당첨제한도 적용받지 않고 기존 주택당첨 여부와 관계없이 청약이 가능하다.



견본주택은 경기도 부천시 상동 일원에 마련된다. 입주는 2027년 8월로 계획돼 있다.



'소사역 롯데캐슬 더 뉴엘' 분양 관계자는 "단지가 교통이 우수한 소사역 더블역세권에 위치해 부천 내 기존 수요자뿐만 아니라 서울과 경기, 인천 수요자들의 관심도 높다"며 "주변 개발호재가 많아 미래가치가 높고 부천에서 첫번째로 공급되는 롯데캐슬인 만큼 좋은 성적이 기대된다"고 말했다.



■지하철 1호선·서해선 '소사역' 더블역세권, 우수한 교육·편의시설 갖춰



'소사역 롯데캐슬 더 뉴엘'은 편리한 교통여건으로 서울 및 수도권 출퇴근 수요자들의 관심이 높을 전망이다.



지하철 1호선·서해선 환승역인 소사역을 도보로 이용할 수 있을 뿐만 아니라 경인로와 소사로를 통해 부천시 전 지역과 서울 등으로 쉽게 이동할 수 있다. 수도권 제1순환고속도로, 경인고속도로, 제2경인고속도 등의 진입도 수월하다.



교육과 편의시설 역시 강점이다. 반경 1㎞ 내 초·중·고가 밀집해 있으며, 서울신학대·가톨릭대 등 우수학군을 갖췄다. 아울러 가톨릭대학교 부천성모병원, 부천세종병원, 소사종합시장, 하나로마트(소사점), 홈플러스(부천소사점), 이마트(부천점), CGV(부천역·역곡점), 롯데시네마(부천역점), 부천시립도서관(심곡·역곡), 부천종합운동장 등을 도보 또는 차량으로 이용 가능하다.



■롯데캐슬만의 특화설계·부대시설 다양하게 적용



부천에서 처음으로 선보이는 롯데캐슬인 '소사역 롯데캐슬 더 뉴엘'은 단지를 남향 위주로 배치해 일조권이 우수하다.



단지 내부에는 센터필드(중앙광장)를 비롯해 그린피트가든, 웰컴가든 등 다채로운 테마의 조경 공간과 어린이놀이터, 유아놀이터, 야외운동공간 등이 단지 곳곳에 배치될 예정이다. 커뮤니티 시설인 캐슬리안센터에는 L-다이닝카페, L라운지, 피트니스클럽, 멀티룸, 코인세탁실, GX룸, 스크린골프, 실내골프클럽, 독서실, 북카페 등이 들어선다. 이외에도 게스트하우스, 다함께돌봄센터, 키즈클럽, 실버클럽, 맘스테이션 등 다양한 부대시설도 계획돼 있어 입주민들의 주거 편의성이 높아질 것으로 기대된다.



세대당 1.43대로 넉넉한 주차공간을 제공하고 방문차량 사전등록 시스템, 주차관제 및 차량도착알림 시스템, 주차유도 시스템, 지하주차장 디밍 시스템, 주차위치 인식 및 비상벨 시스템 등 안전하고 편리한 시설을 갖췄다. 지하 주차장 유효높이는 2.7m 이상을 확보해 택배차량 진입이 가능하고 지하주차장에는 세대창고가 설치돼 레저 및 계절용품의 보관이 용이하다.



층간소음단열재는 일반아파트보다 10mm 더 두꺼운 30mm를 적용했다. 스마트 생활정보기, 거실 감성조명 조그 다이얼, 침실 음성인식 네트워크스위치, 안방 리모컨 네트워크스위치 등은 입주민들의 편리한 일상을 돕는다. 개인 취향에 따라 욕실, 주방, 조명, 거실, 침실 등의 연출(유상옵션)을 자유롭게 할 수도 있다.



주출입구, 놀이터, 지하주차장, 엘리베이터 내부 등 단지 곳곳에는 400만 화소 CCTV가 설치되고 동 출입구 로비폰, 현관 블랙박스 도어폰, 세대 비상콜, 세대 동체감지기 등의 보안시스템이 적용된다.



아울러 단지 서측과 바로 맞닿은 문화공원 내에는 공공도서관과 성인 7개 레인, 어린이 2개 레인의 대규모 수영장 등의 체육시설이 포함된 공공문화체육시설이 신설돼 입주민들은 더욱 편리하게 이용이 가능할 전망이다.





/부천



