건물 기능·특성에 부합한 제어로 쾌적한 사무환경 제공

각종 데이터 활용한 최적 제어로 에너지 절감에도 기여

국내에는 1980년대 8bit급인 Honeywell(미)의 SAVIC 시스템과 Siemens (독), Johnson(일), Sachwell(영) 등 수입에 의존했으며, 국내 시스템은 Digital Input과 Digital Output 기능에만 국한된 PLC(Programmable Logic Controller)를 이용한 시스템으로 구축됐다. 1990년대 전 후로 DDC 국산화가 진행되고 BAS에 사무자동화(OA)와 정보통신(TC)기능을 추가한 IBS (Intelligent Building System) 시스템으로 발전했다. 현재는 32bit CPU를 기본으로 한 DDC(Direct Digital Controller) 방식으로 클라우드(Cloud), 인공지능(AI), IoT 등 첨단 제어방식으로 발전하고 있다. 또한 지열, 태양광, 주차, 에너지 감시, 승강기, 화재 등 통합 운영이 가능하도록 하고 모바일 지원과 인트라넷, 인터넷을 통해 원격운전 및 정보공유가 가능한 통합제어 시스템으로 발전하고 있다. /편집자 주

백강철 BAS KOREA 대표

◇ BAS의 현황과 역할

자동제어 시스템은 산업별로 적용대상에 따라 산업제어(IA), 공장제어(FA), 빌딩제어(BA), 가정제어(HA) 등으로 분류할 수 있다.

그 중 하나인 빌딩 자동제어 시스템(BAS: Building Automation System)은 설치 여부와 관계없이 없어서는 안 될 시스템이 됐다. 중앙감시실에서 통합 운영하며, 제어정보를 저장해 에너지 사용량, 운전 및 경보 이력 검토 분석이 가능하도록 한다. 이 시스템은 중앙감시 시스템, 게이트웨이(Gateway), 정보수집반(DDC, PLC, RTU), 현장제어기기류(Local Device)로 구성된다.

최근 에너지 절감 시스템인 BEMS(Building Energy Management System)는 BAS의 에너지 정보를 전송받아 에너지 소비 요소별 (소비량, 시간대별, 계절별, 에너지원별)로 분석이 가능하도록 이용되고 있으며, 기계설비 유지관리 및 성능점검 시에도 중요한 정보로 사용된다.

국내에서는 다국적기업인 하니웰, 지멘스, 아즈빌과 대기업군인 삼성SDS, 아이콘트롤스가 있고 중소기업은 나라콘트롤, 서전엔지니어링, 로지시스템, BAS KOREA, 주인정보, 이레에너지테크 등이 있다.

IoT 공조제어 시스템 계통도.

현재 중소기업은 약 250여 업체가 한국자동제어 공업 협동조합에 가입되어 있으며, 운영수익에 따른 배당을 해 모범조합으로 운영이 되고 있다.

조합원 중 약 20여 업체는 조달 우수제품으로 지정받아 공공기관의 우선구매로 고용 창출 및 연구개발에 투자해 국내 자동제어 산업발전에 큰 도움이 되고 있다.

◇ BAS의 주요기능과 효과

빌딩자동제어시스템의 주요기능을 살펴보면, 우선 일반적으로 쾌적한 실내공간을 구현하기 위한 기능들이 포함돼 있다.

건물 내로 외부공기를 유입하는 급기, 오염된 실내공기를 외부로 배출하는 배기 등이 자동으로 운전되도록 함으로써 건물 내 공기질을 개선하는 데 매우 중요한 역할을 하고 있다. 또 건물 내 임대공간에 대한 에너지 사용량을 검침하고, 최적의 제어상태를 유지함으로써 쾌적한 사무공간을 제공하는데도 크게 기여하고 있다.

빌딩자동제어시스템은 또 에너지절감을 위한 제어기능을 보유하고 있다. 건물운영 과정에서 확보된 각종 데이터를 토대로 적절한 제어를 시행함으로써 에너지 절감은 물론 인력수요에 대한 절감도 이뤄낼 수 있다.

특히 설정값에 의한 자동 냉난방 제어가 가능해지면서 불필요한 에너지 낭비요소를 막고, 자동운전을 통해 순찰인력을 최소화할 수 있는 장점을 가지고 있다. 이외에도 예약운전에 의한 선별제어도 가능하다.

빌딩자동제어시스템은 이외에도 온도, 수위, 연기감지, 필터감지 등을 통해 건물 내 발생할 수 있는 각종 사건사고에 대한 감시기능과 경보기능을 보유하고 있으며, 시스템 운영과정에서 발생한 각종 정보를 통해 기계설비 성능점검 등의 수행을 위한 기본 정보를 제공할 수 있다.

◇ 공조제어 기능

빌딩자동제어시스템의 구체적인 기능들을 살펴보면, 우선 건물의 기능 및 특성에 맞는 공조제어로 사무 생산성 향상과 쾌적한 사무환경을 제공하고 사무자동화(OA), 정보통신(TC) 등의 기술과 통합해 운전한다.

실내온도와 외기온도를 분석해 적절한 기동정지를 시행하며, 외기댐퍼는 근무시간에 따라 제어해 실내 공간의 쾌적성을 유지할 수 있도록 했다.

특히 실내 예열을 위해 계획된 시간마다 단속운전 등을 시행하는 등 최적의 기동정지 제어가 가능해진다. 실내와 외기의 엔탈피를 연산 제어함으로써 냉동기의 운전시간을 최대한 절감해 에너지 절약을 유도할 수도 있다. 또 실내 온습도 센서에 의한 측정치와 설정치를 비교해 제어할 수 있으며, 설정점 유지를 위한 냉난방 밸브와 가습밸브를 제어하는 역할도 수행한다.

쾌적한 실내환경 범위를 설정해 정해진 범위 내에서만 제어하는 ‘제로엔탈피 밴드제어’도 가능하며, 실내부하 요구량과 장비의 공급능력에 따라 제어를 시행함으로써 최소한의 장비를 가동시키는 댓수제어가 가능하다.

이외에도 실내 온도에 따른 급기온도 설정점을 자동으로 변경해 에너지를 절감하는 ‘부하 재설정 제어’와 연 단위, 월 단위, 요일 단위, 특정일 지정 운전 등록 등을 통한 스케쥴 제어도 가능하다.

◇ 전력제어 기능

빌딩자동제어시스템은 특고압, 고압, 저압, 동력, 조명, 사무용 전원등의 상태, 경보감시용으로 사용되며, 전력감시 센서류(Transducer)로부터 전력량 정보를 실시간 저장되도록 한다.

전력계통 설비의 감시와 제어는 물론 최대수요 전력량 초과 전에 부하를 차단하고 복귀 우선순위 제어가 가능하도록 하는 ‘디멘드 제어’가 가능하며, 무효전력 최소화용으로 진상콘덴서로 목표갑이 되도록 제어하는 ‘역률 개선 제어’도 수행할 수 있다.

발전기 기동과 복전 시 순서를 제어하는 ‘정복전 제어’, 부하에 따라 변압기 댓수를 선택해 적절하게 용량을 제어하는 ‘변압기 댓수제어’ 등도 가능하며, 전력사용량 분석으로 사용자에게 전력량 청구 시 사용되는 전력량 검침업무도 수행하게 된다.

◇ 조명제어기능

사무실의 전기사용량 중 조명 전력이 약 40% 정도를 차지하는 데다 인테리어적 조명부하 증가로 에너지절감적 제어방식을 도입해야 한다.

이를 위해 태양광에 의해 보상되는 창측 조명기구의 자동 소등제어와 조도설정기, 타임딜레이 장치 등을 설치함으로써 주광센서 제어가 가능하도록 한다.

예약운전에 의한 조명전력을 절감하는 타임스케쥴 제어는 타 장비와의 연동제어가 중요하다.

정전 시에는 발전기 비상전등이 유지되고, 일반전등은 소등되도록 하고, 다시 전기를 공급할 때에는 정전 시 전원 차단순서의 역순으로 투입될 수 있도록 하는 정전제어가 실시돼야 한다. 또 야근이나 행사 시 해당존에 대한 제어나 연장근무 예약 제어 등은 원격 제어로 실시되기도 한다.

◇ BAS 유지관리와 호환성

빌딩자동제어시스템의 조달청 내구연한은 11년으로, 이 기간이 경과된 경우 BAS 개보수 대상 건물이며 특히 기계설비 성능점검을 통한 진단 후 개보수가 요구될 수 있다.

개보수 진단 시에는 부분 또는 전면보수 형태로 이루어지는데, 센서를 제외한 대부분의 엑츄에이터, 밸브바디, 수위관련 센서 조절기는 소모품이므로 이상 있는 부분만 교체해도 무방하고, 특히 타 제품 일지라도 대부분 제어 출력신호는 전압(0~10Vdc, 2~10V), Relay 구동 전압(24Vdc), 전류(4~20mA) 신호가 표준화 되어 있어 호환성에 대하여 전혀 우려할 바는 아니다.

예를 들어 지멘스 하니웰 구동기를 국내 A사, B사 DDC가 제어히는 데는 전혀 문제없이 신호의 호환이 가능하다. 빌딩 자동제어 시스템은 이 밖에도 출입통제, 지열, 태양광, 건물안내 시스템, 전관방송 CCTV등의 기능을 통합하여 운영하는 예가 많다. 이러한 통합제어를 위해서는 BACnet, Modbus 등 표준화된 통신방식이 적용돼야 한다.