배준영 국회의원은 4일 ‘23년도 하반기 행정안전부 특별교부금으로 총 55억원을 확보했다고 밝혔다.

배 의원이 행정안전부로부터 확인한 결과, 지역별로는 인천 중구 15억원, 강화군 20억원, 옹진군 20억원이다. 지역에서 신청한 19개 사업 중 15개 사업이 전부 또는 일부 반영됐다.

배준영 의원

구체적으로는 중구 어린이 교통사고 예방을 위한 체험교육장인 안전테마공원 조성 8억원, 공항소음대책 지원 사업의 일환인 용유동 복합커뮤니티센터 건립 2억원, 주민 안전을 위해 공항신도시 5개 공원(영마루∙앞마루∙뒷마루∙앵두∙은골)의 가로등을 교체하는 공원 조도 개선 공사 3억원, 삼목·공항초등학교 부근 보행자 안전을 위한 고원식 횡단보도 설치 2억원이다.

강화군은 범죄예방·초동수사를 위한 방범용 CCTV 확대 구축∙개선 6억원, 야간 통행 안전을 위한 방범용 LED 보안등 설치 2억원, 지역관광 활성화를 위한 황산도 전망 데크·경관 조성 9억원, 녹이 슬고 표면이 벗겨진 국화리 국민체육센터 외벽 교체 3억원 등이다.

옹진군은 대이작 계남마을의 관광철 주차난을 해소하기 위한 공영주차장 조성공사 5억원, 노후하고 비좁았던 가을1리 경로당 신축 4억원, 회차 공간 부족으로 운행에 큰 불편을 주었던 장봉도 공영버스 회차 지역 조성 1억원, 효과적인 제설작업을 위한 대청면 군도41호선 자동염수분사장치 설치공사 3억원, 연평면 새마을리 월파피해 방지를 위한 TTP 설치공사 5억원, 상습 침수지역인 연평 군도21호선 도로정비공사 2억원 등이다.

배준영 의원은 “세수부족 상황에서도 지역 주민의 편의와 안전을 위한 현안은 반드시 해결해야 한다는 각오로 정부를 설득한 결과 적지 않은 특별교부금을 확보할 수 있었다”며 “앞으로도 주민의 행복과 지역 발전을 위한 사업이 빠르게 추진될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.

박성재 기자 kdf@kdfnews.com

저작권자 © 한국면세뉴스 무단전재 및 재배포 금지