이형석 “행안부 특교 6개 사업 18억 확보” “지역주민 삶, 쾌적하고 안전하게 만들도록 최선” 2023년 12월 04일(월) 16:04 이형석 의원 더불어민주당 이형석 의원(광주 북구을)은 “커뮤니티센터 건립, 행정복지센터 증축, 범죄예방용 CCTV 설치, 하수정비 사업 등 주민 편의와 안전을 위한 6개 사업 예산 18억원을 행정안전부 특별교부세(이하 ‘특교’)로 확보했다”고 4일 밝혔다.



이번에 확보된 행안부 특교는 ▲용봉동 커뮤니티센터 건립 5억원 ▲매곡동 광주공고 주변 하수암거 보수 5억원 ▲용주로 일원 하수도 정비 3억원 ▲운암3동 행정복지센터 증축 및 엘리베이터 설치 2억원 ▲운암동 등 관내 범죄예방용 CCTV 설치 2억원 ▲용봉택지로 보도정비 1억원 등이다.



이 의원은 제21대 국회 입성 이후 지난 4년간 북구 지역발전과 주민 편의·안전 강화를 위해 총 157억원의 예산을 행안부 특교로 확보하는 성과를 이뤄냈다.



이 의원은 “북구지역 안전 강화와 주민들의 쾌적한 주거환경 개선을 위해 북구청 및 행정안전부와 직접적인 소통을 통해 이번 특교를 확보했다”며 “앞으로도 지역주민들의 숙원사업 해결과 삶의 질 향상을 위해 최선을 다하겠다”고 강조했다. 강성수 기자의 다른 기사 보기