경찰 자료 사진. 매일신문DB

고등학생 아들이 아무도 없는 집에 여자 친구를 데려왔다가 엄마에게 잔소리를 듣자 엄마를 폭행한 사건이 발생했다.

4일 오산경찰서는 존속폭행 혐의로 고등학생 A군을 현행범 체포했다고 밝혔다. 지난달 30일 A군은 오후 4시 20분경 오산시 자택에서 어머니인 40대 여성 B씨를 폭행한 혐의를 받는다.

앞서 A군은 아무도 없는 집에 여자 친구 C양을 데려와 방안에서 옷을 함께 갈아입었고 이를 B씨를 집에 설치된 CCTV를 통해 지켜봤다.

이후 B씨는 귀가해 A군을 훈계했고 이에 격분한 A군은 B씨의 손을 깨물고 머리채를 잡아 유리문에 밀치고 넘어뜨렸다. A군은 넘어져 있는 B씨를 자신의 동생과 여자 친구 C양이 보는 앞에서 수차례 걷어차기도 한 것으로 조사됐다.

경찰이 현장에 도착했을 때 A군은 현장을 벗어난 상태였다. B씨는 119구급대에 의해 병원으로 이송됐다.

이후 경찰은 A군이 집으로 돌아와 B씨에게 재차 달려들려 하자 제압한 뒤 체포했다. 경찰은 A군을 B씨 등과 분리 조치했으며 구체적인 경위를 조사 중이다.