완성차 업계의 중고차시장 진출로 중소 매매상들의 어려움이 커지고 있다. 사진=김재근 선임기자

"경기도 안좋은데… 당장 큰 영향은 없지만 시간이 지날수록 입지가 좁아질 것입니다. 어떻게 살아남을지 걱정이 태산입니다."

대전시 유성구 복용동 중고차 매매단지에서 만난 매매상사 김모 대표는 "중고차 시장이 도대체 어떻게 되는건지 모르겠다"고 걱정했다. 불과 몇해 전까지만 해도 매매상들이 모여 도시 외곽에 단지를 만들고 각자 중고차를 사고 파는 게 전부였는데, 어느새 플랫폼 기업이 생겨났고 이제 대기업까지 등장했다는 것이다.

지난 10월 24일부터 현대차가 인증중고차 판매를 시작했고, 지난달 1일부터 기아차도 뛰어들었다.



◇대기업 진입장벽 제거… 기아차도 영업시작

중고차시장은 2013년 중소기업생계형적합업종으로 지정됐고. 2019년 2월 지정이 만료됐다. 그뒤 재지정을 놓고 매매상과 대기업 간의 오랜 논란과 갈등, 조정 끝에 지난해 3월 정부가 적합업종에서 탈락시켰다.

현대차는 진입 장벽이 제거되자 1년여의 준비를 거쳐 인증중고차 사업을 시작했다. '인증중고차'는 말 그대로 판매자가 중고차를 매입하여 자체적으로 기능과 상태를 확인 점검하고 품질개선 작업을 거친 차를 말한다. 첨단장비를 통해 현대차는 272개, 제네시스는 287개 항목을, 기아차는 200개 항목을 점검하여 시장에 내놓고 있다.

완성차업계의 중고차시장 독점을 견제하기 위해 현대는 내년 4월까지 전체 중고차 판매량의 2.9%, 2025년 4월까지 4.1% 이내로 점유율을 유지하도록 했다. 기아차는 내년 4월 2.1%, 25년 4월까지 2.9% 이내로 제한했다. 현대차와 기아차는 인증중고차 사업 대상을 출고 5년, 주행거리 10만km 이내의 자사 생산 차량으로 한정했다.

현대차가 인증중고차 사업을 시작한지 1개월여, 업계에는 적지 않은 변화가 일어나고 있다.

우선 중고차 매매상들은 "올 것이 왔다"며 신경을 곤두세우는 분위기이다.

"현대의 인증중고차 가격이 우리가 파는 것보다 비싸다. 매매상들이 노력하면 어느 정도 경쟁력을 갖출 수 있겠지만 그게 얼마나 오래 가겠느냐?"

직원 4명의 매매상을 운영하는 박모 대표는 중고차 업계 종사자 모두가 대기업 진출에 전전긍긍하며 스트레스를 받고 있다고 말했다. 완성차 업계의 시장 점유율을 제한하고, 거래 대상도 출고 5년 및 주행거리 10만km 이내의 차량으로 규제했지만 그게 계속 유지될 지 누가 보장하느냐며 걱정했다.



◇중고차 경기 둔화, 업체·딜러 갈수록 줄어

그렇지 않아도 근래 중고차매매업계의 경기는 계속 둔화되는 추세다. 우선 매매업체와 딜러가 해가 갈수록 줄어들고 있다. 전국적으로 업체 수는 2021년 6301개로 정점을 찍은 뒤 23년 6월에는 6251개로 줄었고, 매매사원도 2017년 3만8116명에서 3만3480명으로 5000명 가까이 감소했다. 업체당 사원 수도 2013년에 7.1명에서 23년 6월에는 5.4명으로 줄었다.

대전 유성의 중고차매매공간인 D오토몰에서 매매를 앞둔 차량을 점검하고 있다. 사진=김재근 선임기자

현재 충청권은 대전에 278개, 세종 6개, 충남 376개, 충북 237개 업체가 영업 중이다. 업체당 딜러 숫자는 대전과 충북이 6.1명, 충남 2.4명, 세종 1.5명으로 매우 영세한 편이다. 청년층이 영업에 대한 부담을 느껴 취업을 꺼리는 데다 수익의 불안정성, 품질과 서비스 시비로 인한 스트레스 때문에 딜러들이 계속 빠져나가고 있다고 한다.

매매상들은 또 다른 기업의 시장진입도 걱정스런 눈으로 지켜보고 있다. 현대차와 기아차에 이어 KG모빌리티, GM 쉐보레, 르노 등도 진출할 것으로 알려졌다. 결국 거의 모든 완성차회사가 중고차 시장에 진출하는 것이다.

플랫폼기업에 이어 대기업까지 등장함으로서 시장상황이 매우 복잡해지고 출혈경쟁까지 빚어지는 게 아니냐고 우려하고 있다. 완성차 업계와 기존의 온라인 플랫폼 업체인 SK엔카, KB차차차, 케이카, 카머스 등이 차량 매입 경쟁을 벌일 것으로 보인다. 대기업과 플랫폼업체가 신규 물량을 싹쓸이함으로써 매매상의 직접 매입이 불가능해지고 그만큼 수익도 줄어들게 된다는 것이다. 현재도 중고차 딜러들은 대부분의 물건을 플랫폼이나 경공매를 통해 매입하는 실정이다.

◇소비자 "시장질서 개선 계기될 것" 환영

또한 지금과 전혀 다른 스타일의 영업과 서비스도 등장할 것으로 보인다. 실제 일부 플랫폼 기업은 차량 진단, 판매, 결제, 환불 지원 서비스를 내놓았다. SK렌터카와 롯데렌터카도 인증중고차사업 진출설이 나오고 있다. 무상환불 기간을 기존 3일에서 최대 7일까지 확대하는 서비스도 등장했다. 영세한 매매사업자들이 감당하기에 벅찬 상황이 벌어지고 있는 것이다.

지역의 중고차매매상들도 허위매물 신고센터를 운영하는 등 신뢰 구축에 힘쓰고 있다.

매매업계의 입장과 달리 소비자들은 현대차와 기아차의 중고차 시장 진출을 환영하는 분위기다. 과거보다 많이 줄었지만 허위매물과 바가지 가격, 주행거리 조작 등이 사라지지 않고 있다는 것이다. 이 때문에 돈을 좀 더 주더라도 안전하고 믿을 수 있는 상품을 사겠다는 사람도 적지 않은 실정이다.

이런 면에서 대기업의 진출이 중고차업계 전반에 긍정적인 '메기 효과'를 가져올 것이라는 예상도 나오고 있다. 현대차와 기아차 등의 완성차업계가 고품질의 인증중고차를 내놓으면 기존 매매상들도 거기에 따라갈 수 밖에 없다는 것이다. 투명하고 신뢰성 있는 시장 질서가 구축된다는 것이다.

2023년말 대한민국 중고차시장은 전례 없는 격변의 상황에 진입했다. 연간 238만대, 30조원 규모의 중고차시장이 어떻게 흘러갈지 귀추가 주목된다.