대전테크노파크(원장 김우연)은 지난달 30일 '청소년 비행예방 스마트 AI CCTV' 구축 사업 보고회를 개최했다고 3일 밝혔다. (사진=대전테크노파크 제공/굿모닝충청 신성재 기자)

[굿모닝충청 신성재 기자] 대전테크노파크(원장 김우연)는 지난달 30일 '청소년 비행예방 스마트 AI CCTV' 구축 사업 보고회를 개최했다고 3일 밝혔다.

대전자치경찰위원회(위원장 강영욱)가 주최하고 대전테크노파크가 주관한 이 사업은 도심공원 내 우범지역 해소를 위한 스마트 AI CCTV를 설치함으로써 청소년 비행행위를 저감하고 주민 안심도 제고를 위해 지난 1월부터 추진됐다.

이번 보고회는 추진경과와 향후 확대방안 모색을 위해 개최한 것으로 현직 경찰관 및 학교전담경찰관(SPO), 유관기관 공무원 등 40여 명이 참석했다.

제1세션에서는 최동걸 한밭대학교 정보통신공학과 교수가 청소년 비행 예방 스마트 AI CCTV 알고리즘 개발 결과와 다양한 치안 업무분야로의 확대 방안을 제시했다.

제2세션에서는 김재정 충남대학교 인공지능학과 교수가 인간-기계 상호작용 측면에서 청소년 비행행위 중지 및 해산을 위한 디자인 요소를 도출하고 본 사업의 성과 극대화를 위한 AI CCTV의 설계 가이드라인을 제시했다.

강영욱 위원장은 “범죄 기회의 차단이라는 셉테드(CPTED)의 기본원리 고도화를 위한 스마트 치안사업을 계속 확대·발전, 시민 삶의 질을 높이는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

김우연 원장도 “'실증테스트베드 도시 대전' 구현 일환으로 산·학·연·관(경) 간 상시 소통을 유지하고, 대전이 스마트치안 실증을 선도할 수 있는 후속사업을 발굴·확대해 안전한 지역을 만들기 위해 노력하겠다”고 말했다.

저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지