클릭하시면 더 큰이미지를 보실 수 있습니다 4일 오전 8시 42분쯤 서울 지하철 3호선 경복궁역에서 에스컬레이터가 오작동해 시민 10여명이 넘어지는 사고가 발생했다. 이에 사고가 발생한 에스컬레이터가 통제되고 있다. 연합뉴스

서울 종로구 경복궁역에서 에스컬레이터가 역주행해 시민 10여 명이 다치는 사고가 발생했다. 지난 6월 경기 성남시 분당구 수내역에서 에스컬레이터 역주행으로 정부가 전수 점검까지 나섰지만 5개월 만에 또 ‘판박이 사고’가 발생한 것이다.4일 종로소방서와 서울교통공사 등에 따르면 이날 오전 8시 42분쯤 서울 지하철 3호선 경복궁역에서 에스컬레이터가 오작동하는 사고가 발생했다. 상행 에스컬레이터 레일이 밀리며 역주행해 이용객 10여 명이 넘어졌고 이 중 2명이 경증을 호소해 병원으로 이송됐다. 사고 직후 119에는 “에스컬레이터 오작동으로 사람이 많이 다쳤다”는 신고 내용이 접수됐다. 현재 서울교통공사 측은 목격자 진술과 CCTV 등을 토대로 장치 오작동 가능성과 안전 점검 여부 등을 조사하고 있다.지난 6월 8일에도 수인분당선인 수내역에서 에스컬레이터가 역주행해 14명이 다치는 사고가 발생했다. 작동 중이던 상행 에스컬레이터가 역주행해 시민들이 넘어졌다. 당시 에스컬레이터에 설치된 역주행 방지 장치가 작동하지 않은 것으로 파악됐다. 이에 행정안전부는 지난 7월 각 철도 운영기관 등과 함께 전국 철도·지하철역 내 에스컬레이터 8301대를 전수 점검해 324대에서 총 382건의 ‘안전 부적합’ 사항을 발견했고 현장 조치를 완료했다. 서울교통공사도 운영 중인 1833대 에스컬레이터 중 역주행 방지 장치가 설치된 1097대(60%) 외 736대에 순차적으로 안전장치를 설치해왔다. 경복궁역의 에스컬레이터에 역주행 방지 장치가 설치됐는지 여부는 현재 서울교통공사가 확인 중이다.강한 기자 strong@munhwa.com