창원한마음병원 김현지 간호사

쓰러진 노인 상태 확인하고 조치

빠른 대응 덕에 호흡·맥박 돌아와

"늘 하던 일 병원 밖에서 했을 뿐"

18년 차 수간호사가 옆자리에서 의식을 잃고 쓰러진 70대 시민을 살렸다.

창원한마음병원 신경외과 병동에서 근무하는 간호사 김현지(39·창원시 성산구) 씨는 지난달 26일 낮 12시 30분 가족과 창원시 의창구 한 식당을 찾았다. 여느 휴일과 다를 바 없는 점심이었다.

그러나 이내 그의 눈에 한 노인이 들어왔다. 의식이 희미해 보였고 얼굴이 창백했다. 노인을 유심히 지켜보던 김 씨는 가족들이 노인에게 물을 먹이려고 하는 순간 제지했다. 의식이 없는 상태에서 물을 먹으면 자칫 물이 기도로 들어가 질식할 수도 있어서다.

김 씨는 곧바로 노인의 맥박을 짚었다. 맥박이 미세하게 잡혔지만 언제라도 끊어질 듯 위태로웠다. 응급처치가 필요하다고 판단한 그는 주변 도움을 받아 노인을 식당 밖 평지로 옮겼다. 심정지 상태는 아니었기 때문에 강한 흉부 압박 대신 심장에 자극을 주는 식으로 가슴 주위를 마사지했다.

김현지(동그라미) 씨가 지난달 26일 창원시 의창구 한 식당에서 쓰러진 노인 상태를 살피고 있다. /식당 CCTV 갈무리

다행히 노인은 119구급대가 도착하기 직전 자기 이름을 말할 수 있을 정도로 의식을 회복했다. 그는 호흡과 맥박이 정상인 상태로 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.

유치원 때부터 장래희망 칸에 간호사를 적었다는 김현지 씨는 “늘 하던 일을 병원 밖에서 했을 뿐”이라며 덤덤하게 말했다.

“처음 어르신을 봤을 때 식은땀을 흘리고 있었고 얼굴도 창백했어요. 전형적인 심정지 환자 징후처럼 보였습니다. 아니나 다를까 곧바로 의식을 잃고 쓰러지셨어요. 다행히도 호흡이 미세하게 잡혀 의식을 회복할 수 있을 정도로 계속 자극을 줬습니다.”

김현지 창원한마음병원 수간호사. /창원한마음병원

18년차 간호사인 그는 심혈관조영실에서 일할 당시 다양한 심정지 환자를 만났다. 그때 경험 덕에 정확하고 빠른 판단을 내릴 수 있었다.

“심혈관실에서 일하면 심정지 환자를 자주 보는데요. 쓰러진 어르신은 심장 질환이 있으셨던 분인 만큼 심인성 쇼크가 왔던 게 아닐까 싶어요. 자칫 심정지로 이어질 수도 있기 때문에 신속하게 응급처치를 했습니다. 그래도 금방 의식을 회복하셔서 다행이다 싶었지요.”

식당 주인 박상희 씨는 “저를 포함해 손님들이 우왕좌왕하고 있을 때 어르신 상태를 보고 응급처치를 바로 하시더라”면서 “걱정하는 어르신 가족들한테도 괜찮다며 다독여주시고 상황을 잘 정리해주셨다”며 고마움을 전했다.

김 씨는 구급대원에게 노인 상태를 전달한 뒤에야 자리로 돌아왔다.

김 씨는 “그날 어르신 가족들이 저희 밥값까지 계산해주시고 식당에서는 추가로 나온 음료 값도 빼주셨다”면서 “당연하게 생각했던 일인데 감사드리고 이렇게까지 주목받을 줄은 몰랐다”고 말했다.

/박신 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지