인텔리빅스가 깨끗한나라 청주공장 스마트 통합방재센터에 '인공지능(AI) 기반 지능형 폐쇄회로텔레비전(CCTV) 솔루션'을 공급했다.



지난달 24일 개소한 깨끗한나라 청주공장 스마트 통합방재센터는 제조 현장 내 작업자를 보호하고 공장 내 위험 사각지대를 해소하기 위해 LG유플러스와 협업, 인텔리빅스 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션을 활용해 구축됐다.



인텔리빅스의 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션은 다양한 안전사고 징후·사고를 비전 AI 기술을 통해 빠르게 인식해 현장 관리자의 신속한 대응을 지원한다. 작업 시 발생 가능한 위험 요소를 조기에 감지해 안전사고를 예방하며 사고 시 골든타임 확보를 돕는다.



인텔리빅스 관계자는 “AI 기반 지능형 CCTV 기술은 실제 제조 현장에 접목해 근로자의 생명을 지키고 안전한 산업 현장을 만드는 데 기여하고 있다”며 “다양한 첨단 기술을 융합해 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션 적용을 확대해 나갈 것”이라고 밝혔다.



조재학 기자 2jh@etnews.com