▲ 인텔리빅스 AI 영상분석 기술로 감지된 연기 감지 화면 ©인텔리빅스 제

[FPN 최누리 기자] = 인텔리빅스(대표 최은수, 장정훈)는 깨끗한 나라 청주공장 스마트 통합방재센터에 인공지능(AI) 기반 지능형 CCTV 솔루션을 공급했다고 4일 밝혔다.

최근 개소한 깨끗한나라 청주공장 스마트 통합방재센터에는 인텔리빅스의 지능형 CCTV 솔루션이 활용ㆍ구축됐다.

지능형 CCTV 솔루션은 비전 AI 기술을 통해 다양한 안전사고 징후ㆍ사고를 인식한 뒤 신속한 관리자 대응을 지원하는 시스템이다.

이 솔루션은 화재나 위험구역 침입, 근로자 안전 장비 착용, 작업자 쓰러짐, 중장비 주변 내 사람 인식 등 다양한 이벤트를 AI가 탐지해 실시간으로 알려준다. 탐지된 이상 상황은 방재센터 내 대형 화면으로 모니터링ㆍ알림을 통해 확인할 수 있다.

인텔리빅스 관계자는“앞으로도 다양한 첨단 기술을 융합해 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션을 확대할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

최누리 기자 nuri@fpn119.co.kr