동물 구조 신고가 들어오면 언제든지, 전국 어디로든 출동하는 리버스의 김용환 대표. 지난 3년 동안 그의 손으로 새 삶을 되찾은 동물이 1000마리가 넘는다.

주말 공원에 가면 반려견과 산책을 나온 이들을 자주 만난다. 반려인과 함께 사는 동물들은 하나같이 윤기 나는 털과 단정한 외모를 가졌다. 빛이 있으면 어둠도 있는 법. 해 질 녘 동네 뒷산에 가면 꾀죄죄한 몰골의 개·고양이도 볼 수 있다. 유실·유기·학대 등 여러 이유로 거리를 떠돌며 고통받는 동물을 구조해 안온한 보금자리로 돌려보내는 이들이 있다. 국내 최고 동물구조대로 손꼽히는 ‘리버스’다.

“신고자가 포기하기 전까지 리버스도 구조를 포기하지 않습니다.”

동물구조업계에서 잔뼈가 굵은 김용환·구철민 대표가 공동으로 세운 리버스는 2020년 창립 이래 지금껏 동물 구조 성공률 100%를 자랑한다. 김 대표는 그 비결로 ‘끈기’를 꼽는다. 동물 구조는 신고나 제보를 받고 착수한다. 한번 시작하면 신고자가 포기하지 않는 한 성공할 때까지 밤낮을 가리지 않고 구조활동에 몰두한다. 사무실이 있는 경기 평택 인근 지역은 물론, 강원부터 부산까지 구조를 기다리는 동물을 찾아 전국 곳곳을 돌며 사나흘씩 밤을 새우는 일이 부지기수다. 단 한마리를 구하려고 11개월을 매달린 적도 있다. 구 대표는 “될 때까지 한다”가 리버스의 구호라고 설명했다.

1년에 100여차례 출동해, 지난 3년간 동물 1000여마리를 구조한 리버스. 그중 2년 전 북한산에서 해낸 ‘로켓’ 구조 작전이 가장 기억에 남는다. 로켓은 2019년쯤부터 북한산 꼭대기에 출몰한 유기견이다. 탈장한 상태로 거리 생활을 하는 터라 생명이 위독해 여러 단체에서 구조하려 했지만 실패했다. 리버스는 회사를 세울 때부터 로켓을 구조하겠다고 마음먹었고 마침내 2021년 1월 혹한 속에서 30시간씩 잠복하며 겨우 구조에 성공했다. 구 대표는 그 일로 “남들이 하지 못하는 동물 구조를 해낸다는 수식어를 얻었다”며 자랑스러워했다.

최근 동물권에 대한 관심이 높아졌다곤 하지만, 대체로 유기 동물 보호·입양에 집중된 편이다. 구조는 큰 주목을 받지 못하다보니 전문적으로 구조활동을 하는 사람이 적고 관련 교육이나 기술 전수도 쉽지 않다. 리버스의 두 대표는 과거 동물자유연대 구조팀으로 일을 시작한 후 지금까지 현장에서 몸으로 부딪치며 구조 방법을 깨쳤다. 장비도 손수 만들어 쓴다.

김 대표의 차 트렁크에는 동물 구조에 필요한 장비로 가득하다.

가장 유용하게 사용하는 장비는 원격으로 작동하는 자동포획 잠금장치인데, 직접 설계하고 나사 하나까지 구입해 조립했다. 케이지 입구에 달아두고 동물이 안에 들어왔을 때 리모컨 버튼을 눌러 문을 닫는 장치다. 이전에는 사람이 직접 문에 연결된 줄을 당겨 닫았다. 이땐 동물이 나타날 때까지 야외에서 꼼짝없이 기다려야 했고 케이지 근처에서 대기하고 있어야 해 경계심이 강한 동물을 구조하는 데는 적합하지 않았다. 장비를 개발한 지금은 차나 실내에 머물며 폐쇄회로텔레비전(CCTV)으로 상황을 확인하고 리모컨 버튼을 눌러 케이지 문을 닫는다. 리버스는 이 잠금장치를 다른 구조단체에 무상으로 제공한다.

이밖에도 여러 장비를 고안하고 있다. 구조 성공률을 높이려는 이유도 있지만 동물이 조금이라도 안전하길 바라는 마음이 더 크다. 리버스는 대표적인 포획 도구인 잠자리채 모양 그물망을 되도록 사용하지 않는다. 김 대표는 “동물들이 그물망에 잡힐 때 매우 놀라고 거칠게 반항하다 다칠 수 있다”면서 “구조 과정에서 동물들이 몸과 마음에 상처를 입지 않는 방법이 무엇일지 늘 고민한다”고 말했다.

김 대표가 직접 개발한 장비들. 케이지 입구 개폐를 원격으로 조종하거나 폐쇄회로텔레비전(CCTV)에 연결해 사용한다. 평택=백승철 프리랜서 기자

유기·학대 동물 구조 요청만큼 반려동물을 데리고 집 밖으로 나갔다가 잃어버렸다는 신고도 많이 들어온다. 김 대표는 불의의 사고를 방지하려면 반려동물을 산책시킬 때마다 사진을 찍어두라고 조언한다. 외형이나 옷·목줄 같은 특징이 자세히 보이도록 찍는 편이 좋다. 만일 잃어버릴 경우 곧바로 전단을 제작할 수 있어 구조 확률을 높인다. 동물용 위치추적기를 부착하는 것도 방법이다. 무엇보다 산책 훈련이 선행돼야 한다. 김 대표는 “집 안에서 목줄을 채우는 훈련부터 차근차근 진행하고 사람과 동물 간 유대관계를 다지는 것이 먼저”라고 알려줬다. 고양이는 워낙 유연해 좁은 창문이나 현관문 틈으로도 탈출할 수 있으니 주의해야 한다.

요즘 리버스는 쏟아지는 구조 신고·제보에 눈코 뜰 새 없이 바쁘다. 일은 늘었지만 회사 사정은 오히려 팍팍해지고 있다. 구조 비용은 40만∼50만원인데, 성공할 때까지 구조하려면 짧게는 이틀, 길게는 수개월씩 시간을 쏟는다. 출동 장소도 전국을 가리지 않는 까닭에 교통비 등 비용을 제하고 나면 수익이 거의 없는 실정이다. 리버스 운영비는 상당 부분 후원금에 기대고 있다.

몸은 고되고 큰돈은 못 벌어도 이들이 동물 구조를 포기하지 못하는 건, 동물과 사람이 함께 건강하게 사는 방법이기 때문이다. 반려견·반려묘를 구조하는 일은 가족 같은 반려동물을 되찾아줘 뜻깊고 학대 동물을 구조하는 일은 우리 사회에서 폭력을 없애는 데 도움이 된다. 또 거리에 사는 유기동물은 사람에게 위협 요소가 되므로 누군가는 해결해야 하는 문제다.

“사람은 등한시하고 동물만 귀하게 여긴다며 색안경 끼고 저희를 보는 사람들도 있습니다. 사실 동물 구조는 동물과 사람 모두를 위한 것입니다. 그러니 거리를 배회하거나 학대받는 동물을 마주친다면 지나치지 마세요. 동물구조대는 언제 어디로든 출동할 준비가 돼 있습니다.”

평택=지유리 기자 yuriji@nongmin.com