소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’에 주말 3일간 1만6000여 명이 몰렸다. (사진. 롯데건설)

롯데건설은 1일 개관한 ‘소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’ 견본주택에 주말 3일간 총 1만6000여 명의 방문했다고 4일 밝혔다.

부천에서 공급되는 첫 번째 롯데캐슬 브랜드 아파트라는 것과 분양가가 주변시세 대비 합리적인 분양가 등이 수요자들의 관심을 끌었던 것으로 해석된다.

지하철 1호선·서해선 환승역인 소사역 역세권 입지를 갖춘 단지는 지하 3층~지상 35층 6개동, 전용면적 59~132㎡, 총 983세대로 구성된다. 전용면적별 세대수는 △59㎡ 176세대 △84㎡A 263세대 △84㎡B 327세대 △84㎡C 130세대 △101㎡A 55세대 △101㎡B 28세대 △132㎡P 4세대로 구성돼 수요자 선택의 폭이 넓은 것이 특징이다.

‘소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’ 분양 관계자는 “입지, 단지 규모, 상품, 가격 등 다양한 장점을 갖추고 있다 보니 추운 날씨에도 불구하고서울에서도 꽤 많은 분들이 상담을 받고 갔다”고 말했다.

청약일정은 12월 7일 특별공급을 시작으로 8일 1순위, 11일 2순위 청약이 진행된다. 당첨자 발표는 12월 15일, 정당계약은 26일부터 29일까지 4일간 진행된다.

청약자격은 부천시에 거주하거나 수도권에 거주하는 만 19세 이상 또는 세대주에 해당하는 사람이다. 청약 신청자 중에 같은 순위 내에 경쟁이 있을 경우 부천시 거주자가 우선한다.

‘소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’은 비투기과열지구 및 비청약과열지역으로 1주택 이상 소유자도 청약 1순위 자격이 부여된다. 재당첨제한도 적용 받지 않고 기존 주택당첨 여부와 관계없이 청약이 가능하다.

‘소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’은 클래식한 감성의 기둥과 현대적 느낌의 커튼월 패턴을 모티브로 수직성이 강조된 롯데캐슬의 외관을 완성했다. 웅장한 규모의 문주 ‘캐슬 게이트’는 석재 가공법을 다양화해 고급스러움을 표현했따.

견본주택을 방문한 김모씨(36세, 경기 부천시 거주)는 “오래된 아파트에 살다 보니 새 아파트로 이사하고 싶은 마음이 컸다”며 “실제로 와서 둘러 보니 평면이나 수납 공간이 마음에 들고 브랜드도 만족스러워 꼭 당첨이 됐으면 좋겠다”고 말했다.

소사역 롯데캐슬 더 뉴엘 견본주택에 들어가려는 사람들 때문에 길게 대기줄이 세워졌다. (사진. 롯데건설)

단지 내부에는 센터필드(중앙광장)를 비롯해 그린피트가든, 웰컴가든, 웰니스가든 등 다채로운 테마의 조경 공간과 어린이놀이터, 유아놀이터, 야외운동공간 등이 단지 곳곳에 배치될 예정이다.

층간소음단열재는 일반아파트보다 10mm 더 두꺼운 30mm를 적용했다. 스마트 생활정보기, 거실 감성조명 조그 다이얼, 침실 음성인식 네트워크스위치, 안방 리모컨 네트워크스위치 등은 입주민들의 편리한 일상을 돕는다. 개인 라이프 스타일에 따라 욕실·주방·조명·거실· 침실 등의 연출(유상옵션)을 자유롭게 할 수도 있다.

주출입구·놀이터·지하주차장·엘리베이터 내부 등 단지 곳곳에는 400만 화소 CCTV가 설치되고 동 출입구 로비폰, 현관 블랙박스 도어폰, 세대 비상콜, 세대 동체감지기 등의 보안시스템이 적용된다.

단지 서측과 바로 맞닿은 문화공원 내에는 공공도서관과 성인 7개 레인, 어린이 2개 레인의 대규모 수영장 등의 체육시설이 포함된 공공문화체육시설이 신설돼 입주민들이 편리하게 이용할 수 있다.

견본주택은 경기도 부천시 상동 402에 마련된다. 입주는 2027년 8월로 계획돼 있다.