김회언 HDC현대산업개발 대표이사(가운데)는 4일 성남산단재생 복합지식산업센터 현장을 찾아 동절기 안전사고에 대비한 특별 안전점검을 실시했다. 시진=HDC현대산업개발

HDC현대산업개발 경영진이 동절기 건설현장 안전사고 예방을 위해 특별 점검을 실시했다.HDC현대산업개발은 동절기 한파에 대비하고 안전·화재 사고 예방을 위해 김회언 대표이사와 정익희 CSO(최고안전경영자) 등 경영진이 직접 주관하는 현장 특별안전 점검을 진행했다고 4일 밝혔다. 경영진은 경기 성남산단재생 복합지식산업센터와 서울 이문 아이파크 자이 등을 방문해 화재 감지기와 소화 장비를 점검하고, 각종 안전사고의 예방을 위해 측정장비와 작업절차 등을 살펴봤다.김회언 대표이사는 성남산단재생 복합지식산업센터 현장을 찾아 밀폐공간 관리이행 현황을 점검했다. 이날 점검은 질식위험 공간에 대한 작업계획서 수립 여부, 위험성평가 작성 여부, 산소농도 측정 여부 등을 집중적으로 확인했다. 김회언 대표는 “동절기 재해 중에서도 질식사고는 사전 점검만 제대로 이행해도 막을 수 있는 재해”라며밀폐공간 사전관리의 중요성을 강조했다.이문 아이파크 자이 현장을 점검한 정익희 CSO는 “화재는 언제든 다가올 수 있는 재해”라며 “모든 근로자가 화재에 대한 즉각적인 대응을 할 수 있도록 훈련해야 한다”고 말했다.아울러 HDC현대산업개발은 전사적 안전보건 활동으로 전 공종 작업계획수립, 노사가 참여하는 위험성평가 실시, 일일 안전회의 실시 등 3대 예방활동을 꾸준히 펼치며 예방문화 조성에 앞장서고 있다.한편 HDC현산은 동절기 안전관리와 함께 일상적 안전관리에도 집중하고 있다. 특히 안전관리 공백의 사각지대를 없애기 위해 현장 안전관리 부문에서 DX(Digital Transformation·디지털 전환)를 적용해 사고 예방과 업무 효율성을 강화하고 있다.지난해 6월부터 CCTV 통합관제센터를 설치하고 고정형 CCTV와 이동형 CCTV를 고위험 작업 구간에 배치하는 등의 안전관리 공백을 최소화하고 위험 요소를 모니터링하고 있다. 특히 스마트 안전 장비를 적극적으로 활용하고 있다고 설명했다.최남영 MTN 머니투데이방송 기자