김해시가 어린이 보행자 안전과 교통사고 예방을 위해 통학로 횡단보도 안전차단기를 내외동 협성엘리시안 아파트 정문과 일동한신아파트 통학로에 시범적으로 설치했다고 4일 밝혔다.

통학로 횡단보도 안전차단기는 어린이들의 무단횡단 방지와 안전한 대기를 유도하는 교통안전시설물이다.

김해시 외동 협성엘리시안아파트 정문 횡단보도에 설치된 안전차단기. (사진=김해시)

CCTV 영상감지를 통해 인식된 보행자의 무단횡단 및 횡단보도 보행자 수 등을 분석하여 안전한 보행자 교통 환경을 구축할 수 있다.

또 김해365안전센터와 연계하여 안전차단기에 설치된 CCTV와 비상벨을 활용하여 횡단보도 인근 사고 발생을 관제요원이 실시간 대응해 사고 발생 시 초기 골든 타임도 확보할 수 있다.

이번에 횡단보도 안전차단기가 설치된 곳은 지난 5월 초등생 횡단보도 교통사고가 발생한 곳이다. 안전차단기는 이시영 도의원이 경남도에 특별조정교부금을 요청해 마련할 수 있었다.

이동희 김해시 교통혁신과장은 “어린이 보행자 안전 시스템 사업으로 어린이보호구역과 통학로 횡단보도 등에서 교통사고가 획기적으로 감소할 것으로 기대한다. 지속적인 모니터링으로 시스템을 보완 개선할 것”이라며 “교통사고 발생 감소 등 긍정적인 결과를 얻을 경우, 관내 초등학교로 설치지역을 확대해 어린이 보행자 안전이 보장될 수 있는 스마트하고 쾌적한 보행환경을 조성하겠다”고 밝혔다.



김해뉴스 차민기 기자 cmk@gimhaenews.co.kr