교도소에서 출소한 지 불과 47일 만에 지하철역에서 술에 취한 승객의 휴대전화를 훔친 60대가 붙잡혀 검찰로 넘겨졌다.

3일 연합뉴스 등에 따르면 서울경찰청 지하철경찰대는 지난달 22일 60대 초반 남성 A 씨를 특정범죄 가중처벌법상 절도 혐의로 검찰에 구속 송치했다. 경찰에 따르면 A 씨는 10월 9일 오전 5시 59분께 서울 지하철 2호선 홍대입구역 승강장에서 술에 취해 잠든 피해자가 손에 들고 있던 휴대전화를 빼낸 뒤 도주한 혐의를 받는다. 같은 달 13일 "잠든 사이 휴대전화를 도난당했다"는 피해자 신고를 받은 경찰은 CCTV 영상 분석 등을 통해 A 씨를 용의자로 특정했다. A 씨는 경찰의 추적을 피하기 위해 일회용 교통카드를 사용했으나 경찰은 20일간 잠복수사 끝에 지난달 18일 오후 동대문구의 한 경륜장에서 A 씨를 체포했다.

조사 결과 A 씨는 절도 관련 전과 14범으로 과거 8차례나 구속됐으며, 지난 8월 말 출소한 뒤 47일 만에 다시 범행을 저지른 것으로 파악됐다. A 씨는 주로 늦은 밤이나 새벽 시간 지하철 승강장과 전동차 안에서 술에 취해 잠든 승객의 휴대전화를 훔치는 수법을 사용했다. 경찰은 추가 수사를 통해 A 씨가 10월 15일 을지로4가역 승강장, 같은 달 28일 홍대입구역 승강장 등에서도 휴대전화 절도 행각을 추가로 벌인 사실을 확인했다. A 씨는 경찰 조사에서 "출소한 지 얼마 되지 않아 돈이 없어 먹고 살기 위해 범행을 저질렀다"는 취지로 진술했다. 한편, 서울 지하철경찰대는 올해 A 씨를 비롯해 부축빼기범 26명, 소매치기 5명, 장물 취득자 15명 등 총 46명을 검거해 이 중 25명을 구속했다.

성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com