김승남 “앞으로도 군민 여러분의 편익 증진과 안전성 제고를 위한 예산 마련에 최선을 다할 것”

더불어민주당 김승남 국회의원(전남 고흥·보성·장흥·강진)이 4일 ‘2023년 하반기 행정안전부 특별교부세 사업’ 예산 총 98억 원을 확보했다고 밝혔다.

더불어민주당 김승남 국회의원

김승남 의원은 이번 ‘2023년 하반기 행정안전부 특별교부세 사업’ 확보를 위해 총력을 기울인 결과 고흥군(20억)과 보성군(25억), 장흥군(25억), 강진군(28억) 등 총 4개 지역에서 15개 사업의 예산 총 98억 원을 확보했다.

고흥군은 ▲고흥 풍양면사무소 신축(12억), ▲금산 성치제 재해위험 저수지 정비(8억) 등 총 20억 원을 확보했다. 노후한 풍양면사무소 시설을 새롭게 마련하고, 재해에 취약한 저수지를 재정비함으로써 주민 편의 증진과 안전성 확대에 기여할 것으로 기대된다.

보성군은 ▲보성 노동면 지방상수도 배수관로 확보(10억), ▲보성대교 보수보강(7억), ▲수청저수지 수리시설 개보수(8억) 등 총 25억 원을 확보했다. 보성군 내 배수기능이 저하된 상수도를 수리하고, 보성대교 및 저수지 시설을 보강함으로써 노후했던 지역 인프라의 안전성을 제고하기 위한 사업이 추진된다.

장흥군은 ▲장흥 청소년수련관 기능보강(3억), ▲정남진 종합스포츠타운 조성(12억), ▲장흥댐 하류 지천 1보 고무판교체(2억), ▲통합의학박람회장 법면 재해복구사업(2억), ▲CCTV 성능개선(2억), ▲배수펌프장 원격제어 시스템 구축(4억) 등 총 25억 원을 확보했다. 이를 통해 장흥군에 미래꿈나무를 위한 교육·문화시설, 주민의 여가 생활과 건강 증진을 위한 스포츠 시설 등이 마련되고, 범죄 및 재해를 안전하게 관리하기 위한 사업들이 추진될 예정이다.

강진군은 ▲강진 노후교량(봉림1교) 보수보강(8억), ▲풍동마을 진입도로 확포장(4억), ▲토마제 보수보강(8억), ▲해양구조선건조(8억) 등 총 28억 원을 확보했다. 노후교량 및 저수지 보강, 해양구조선 확충 등 군민의 생명과 안전을 지키기 위한 사업이 확대되고, 풍동마을 진입로 확대를 통해 원활한 통행 및 주민 편의 증진에 기여할 것으로 기대된다.

김승남 의원은 “보성, 장흥, 강진, 고흥에 확보된 특별교부세 98억 원은 군민 여러분의 불편을 해소하고, 지역의 안전과 위생 관리를 확대해나가는 재원이 될 것”이라며 “앞으로도 보성, 장흥, 강진, 고흥군민 여러분의 편익 증진과 생명·안전을 지키는 예산을 확보해가는데 최선을 다하겠다”고 말했다.