사회일반

이륜차 무법 운전·급가속 차량 ‘꼼짝마’…대구지역 ‘뒷번호판’ 단속 속속 도입

대구에서 차량 후면 번호판을 활용하는 ‘후면 단속용 무인 교통감시 장비’가 속속 도입되고 있다. 신호를 위반하더라도 처벌하지 못했던 이륜차는 물론, 카메라를 지나쳐 급가속하는 차량도 적발할 수 있어 지역 운전 환경이 개선될 전망이다.4일 대구시 등에 따르면 내년 3월까지 사업비 10억 원을 들여 지역에 후면 단속용 무인교통감시장치 29대를 설치할 계획이다. 대구시와 대구경찰청은 어린이 보호구역 내 교통사고 위험도가 높은 통학로, 9개 구·군청 및 경찰서 교통관련부서에 민원 요청이 많은 장소, 현장실사에 의한 검측으로 단속 장비 설치가 가능한 장소 등을 발굴했다. 이번에 단속카메라가 설치되는 지점은 동구 봉부초등학교, 서구 평리초등학교, 남구 대명초등학교 등 29개 어린이보호구역이다.현재 대구에는 수성구 범어네거리 남측(동대구로 범어네거리 방면)과 동측(달구벌대로 만촌네거리 방면) 등 2곳에서 이미 시범운행 중에 있다. 나머지 후면단속용 장치는 관련 업체와 조달구매 계약을 완료한 상태로 도로교통공단의 인수검사를 거쳐 이르면 내년 초부터 설치가 시작된다.그간 무인단속장비는 차량의 전면 번호판을 촬영하는 방식으로 후면에 번호판이 있는 이륜차 단속이 어려웠지만 이번 후면단속용 무인교통감시장치를 통해 이륜차의 신호 위반 및 과속 등을 단속할 수 있게 됐다. 또 이륜차는 물론 일반차량의 교통법규 위반도 함께 단속할 수 있다. 과속차량이 단속카메라 앞에서만 속도를 줄였다가 카메라를 지나면 급가속하는 얌체 운전도 줄어들 것으로 보인다.경찰청 관계자는 “그동안 무인 교통 단속 장비는 차량 전면 번호판을 촬영하는 방식으로 후면에 번호판이 있는 이륜차 단속이 어려웠지만 이번 설치를 통해 이륜차를 포함한 모든 차량의 후면번호판을 촬영할 수 있어 교통사고 예방에 도움이 될 것으로 기대한다”며 “운전자들의 자발적인 교통법규 준수로 안전한 교통문화 조성을 당부드린다”고 말했다.권종민 기자 jmkwon@idaegu.com