[충남=뉴스프리존]이진영 기자= 국민의힘 정진석 의원(충남 공주·부여·청양)은 4일 지역현안사업 및 재난안전사업 추진을 위한 행정안전부 특별교부세 87억원을 확보했다고 밝혔다.

정진석 의원.(사진= 정진석 의원실)

이번에 확보한 특별교부세 사업은 총 18개 사업으로 공주시 29억원, 부여군 29억원, 청양군 29억원이다.

공주시 세부사업으로 ▲전천후 체육시설 건립사업 7억 ▲호서극장 리노베이션 6억 ▲방의당면 수촌2리(시도7호) 위험도로 정비사업 1억 ▲국도23호(신공주대교) 연계 램프설치사업 5억 ▲웅진동, 신관동, 옥룡동 등 범죄사각지대 감소를 위한 지능형 CCTV 교체 4억 ▲탄천 일반산업단지 재해복구공사 6억원이다.

부여군은 ▲장애인[단기+주간]복합형 보호시설 건립 7억 ▲공립 치매전담형 종합요양시설 신축 10억 ▲내산면 군도20호 도로선형개량공사 3억 ▲부여읍 방범용 CCTV 교체 및 추가 설치 4억 ▲양화면 암수리 군도3호 사면보강공사 5억원이다.

청양군은 ▲농업 근로자 기숙사 건립 9억 ▲보건의료원 주차타워 조성 5억▲정산면 도시계획도로(소로3-11) 개설사업 4억 ▲청양읍 지능형 CCTV 도입 및 성능개선 2억 ▲재난상황실 24시간 상시 운영 체계구축 4억 ▲재난위험교량 보수보강사업(대치교) 3억 ▲화성면 신정리 산82-4번지 일원 염수분사장치 등 설치 2억원을 확보했다.

정진석 의원이 확보한 행정안전부 특별교부세 87억원은 21대 국회 임기 중 역대 최고 금액이다.

정진석 의원은 “주민들의 응원과 성원에 힘입어 21대 국회에서 역대 최대 특별교부세를 확보하게 됐다”며 ”넉넉하지 않은 지방재정으로 그동안 진행하지 못했던 지역현안사업과 재난안전사업 추진을 통해 안전하고 살기 좋은 공주·부여·청양을 만들어 가겠다“고 말했다.