구자은 "위기를 기회 삼아 LS 비전 달성"

구자은 LS그룹 회장(사진)은 10일 “위기를 기회로 삼아 비전을 달성한다면 LS 위상은 훨씬 달라질 것”이라고 말했다.구 회장은 그룹 창립 20주년(11일)을 앞두고 이날 그룹 공식 유튜브 채널인 ‘LS티비’에 나와 “LS는 지난 20년 동안 많은 시련을 극복하며 충분한 역량을 쌓아왔다”며 이같이 말했다. 이어 “향후 기회 요소에 더욱 집중한다면 그 어떤 험난한 위기도 극복할 것”이라며 “올해 초 발표한 ‘탄소 배출이 없는 전력(CFE)과 미래산업을 선도하는 핵심 파트너’로 성장하겠다는 ‘LS 비전 2030’이 미래의 이정표 역할을 할 것”이라고 말했다. 올초 구 회장은 2030년까지 CFE 발전 사업과 배·전·반(배터리·전기차·반도체) 신사업을 육성해 자산 규모를 지금의 두 배인 50조원으로 불려간다는 목표를 담은 ‘비전 2030’을 제시했다.구 회장은 “스무 살 청년이 된 LS는 가장 역동적이고 도전적인 나이”라며 “두려움 없는 스무 살의 기세로 지금의 어려운 상황을 이겨내고 비전 달성을 위해 나아가자”고 당부했다. 그러면서 “지금의 폭풍우를 이겨내고 우리 목표에 다다른 날 함께 샴페인을 터뜨리자”고 덧붙였다.LS그룹은 고유가, 고물가, 무역 갈등 등에 따라 경영 환경이 엄중하다는 점을 고려해 별도의 창립 기념 행사를 열지 않았다. 구 회장은 대신 창립 기념일에 아동 20명을 선정해 치료비를 지원하는 행사를 주관했다. 구 회장은 “LS가 성장한 것은 많은 이가 응원하고 격려해준 덕분”이라며 “희소 질환을 앓고 있는 아동들에게 치료비를 전달하는 것으로 창립일 행사를 갈음하자”고 말했다.김익환 기자 lovepen@hankyung.com