예년보다 다소 일찍 찾아온 추위에 화천산천어축제장이 결빙되는 등 축제 준비가 순조롭게 진행되고 있다.



국내 최대 규모의 겨울축제가 열리는 화천천 일대 수면에서는 지난달 30일 넓은 면적의 살얼음이 관측되기 시작했으며 주말인 2일에는 아침 체감온도가 영하 10℃ 아래로 떨어져 축제장 수면 전역에 걸쳐 본격적으로 얼음벌판이 형성되기 시작했다. 축제장의 경우 이례적으로 강추위가 찾아왔던 지난해에도 12월 초순에 결빙이 시작돼 1월 축제 개최 기간에 약 40㎝ 두께의 얼음판이 형성된 바 있다.



올해는 특히 지난해와 달리 얼음에 토사 등의 부유물 유입도 없어 한결 투명하고 강도 높은 얼음판이 조성될 것으로 기대된다.



화천군과 나라는 결빙이 시작됨에 따라 기반시설 조성, 마케팅과 함께 본격적인 얼음판 유지 관리에 돌입했다. 먼저 화천천 상류의 여수로를 통해 유속과 유량 조절에 들어갔고 지속적으로 얼음의 두께를 모니터링해 완벽한 빙질을 만드는 목표로 얼음 관리를 하고 있다.



군과 나라는 20여년이 넘는 기간 동안 축제를 운영하면서 최적의 결빙을 위한 노하우를 쌓아왔으며 최근 몇년동안 겨울비가 자주 내린 점을 감안해 화천천 얼음판 주변에 빗물 유입을 막기 위한 방지턱을 설치한 것도 이같은 오랜 경험에서 비롯됐다.



나라는 축제 기간동안 매일 수중 점검반을 투입해 얼음을 점검하고 축제장 상황실에는 CCTV를 활용 펌프시설과 여수로, 배수로 등을 실시간 확인할 예정이다. 최문순 화천군수는 “화천산천어축제의 최우선 목표는 안전”이라며 “관광객 여러분이 안전하게 축제를 즐기실 수 있도록 최선을 다해 준비하겠다”고 말했다. 안의호