예산군의회 이정순 의원이 세금의 철저한 관리를 통해 이자 수입을 극대화해야 한다고 제안했다.사진=예산군의회 제공

[예산]예산군의회가 세금의 철저한 관리를 통해 이자 수입을 극대화해야 한다고 제안했다.

이정순 의원은 재무과를 상대로 한 군정질문에서 "군민들은 세금을 '혈세'라고 표현한다"며 "세입과 세출에 대한 철저한 관리를 통해 예금 이자 수입을 늘려야 한다"고 강조했다.

실제로 여유 자금을 정기예금에 예치하면 보통예금 이자율보다 7배가 높다며 이자 수입을 통해 군민의 혈세를 한 푼이라도 더 확보해야 한다는 것이다.

이어 "군의 올해 공공예금 월 평균 잔액은 297억원인데 월 평잔을 최소화해야 하고 명시이월이 예정된 732억원에 대해서도 지출 시기를 파악해 여유자금은 정기예금에 예치 할 것"을 요구했다.

이에 최형규 재무과장은 "올해 총 70억원의 예금 이자 수입 발생이 예상된다"면서 "금리가 인상된 현재 시점에 자금관리의 중요성은 과거보다 더욱 중요한 만큼 철저하게 관리하겠다"고 답했다.

또한 이 의원은 내포 신도시 기반 시설 확충과 장애인 가족을 위한 지원 대책을 집행부에 촉구했다.

이 의원은 "내포 신도시에 입주하는 주민들은 기반시설이 모두 갖춰져 있을 것으로 기대한다"며 "신도시 기반시설 확충에 따른 장애요인을 해소해서 입주민들이 불편을 느끼지 않게 해야 한다"고 말했다.

아울러 "장애인 가족에게는 많은 아픔이 있다"며 장애인 가족을 위함 쉼터 마련, 장애인 가족 공동 목욕탕 설치 등을 집행부에 제안했다.

한편 이 의원은 이날 △삽교지역 인구증가에 따른 기반시설 구축 현황 및 향후 계획 △통합관제센터 CCTV 연동 기관 현황 및 추가 연동 계획 △장애인 평생학습관 건립 관련 집행부 계획 △예산 한우 브랜드 개발 조기 추진 △전동 킥보드 안전사고 방지 대책 등 19건의 군정 질문을 통해 현재의 상황을 점검했다.