제천시 용두대로15길 하소주차타워 모습.

［동양일보 장승주 기자］제천지역 도심의 주정차 문제가 심각한 수준에 이른 가운데 시의 교통정책에 대한 불만도 이어지고 있다.



특히 제천스포츠센터 화재 발생 시 불법 주정차 차량으로 인해 소방차 진입이 지체되는 등의 심각한 상황을 겪었다. 하지만 현재도 불법주차는 계속되고 있어 강력한 단속을 병행한 단호한 대책 마련이 필요하다는 것.



제천시 공영주차장 현황에 따르면 도심의 대표적인 유료주차타워는 3곳이다. 시내 중심권인 중앙로에 위치한 제천 시민주차타워(6층 7단규모, 480면)를 비롯해 지난해 6월 준공한 용두대로15길 소재 하소주차타워(3층 4단, 64면), 의림대로33길 32의 청전공원 주차타워(2층 3단, 155면) 등이다.



이들 주차장은 도심 불법 주정차를 막고 원활한 교통흐름을 위해 설치한 주차타워다.



하지만 시민주차타워 주변 외에 하소·청전공원 주차타워 주변은 여전히 불법 주정차 차량으로 골머리를 앓고 있다.



이유는 주차타워 이용보다 주변 도로에 불법주차 하는 것이 편하기 때문이며 운전자들이 불법인 줄 알면서도 자기 편리를 위해 주정차를 거리낌 없이 하는 시민의식도 문제다.



이 같은 심각한 불법 주정차 근절을 위해서는 강력한 시의 교통행정이 필요하다는 중론이다.



시민 A씨는 “주차타워 이용 증가를 위해서는 인근 도로에 주정차를 못하도록 단속 CCTV를 확대 운영하던지 중앙선에 차단봉 설치로 양쪽 주정차를 못하도록 해야 한다”며 “문제가 뻔히 보이는데도 지금까지도 바뀌지 않는 시정도 문제”라고 지적했다.



시의회도 행정사무감사를 통해 시민주차타워 외에 청전동과 하소동 주차타워의 이용객 수가 적은 것에 대한 시의 대책을 물었고 시 관계자는 “무료 주차 시간을 기존 30분에서 1시간으로 늘리고 요금 역시 낮추는 방안을 모색하겠다”고 답했다.



중앙선 차단봉 설치와 관련해서는 “현재 중앙선 차단봉이 2차 사고 등의 위험으로 민원이 많다”며 “하지만 주차타워 인근과 주변 도로의 여건 등을 고려해 교통흐름에 방해가 된다면 관련부서와 협의해 설치하도록 라겠다”고 말했다. 제천 장승주 기자 ppm6455@dynews.co.kr