유해화학물질 취급사업장 대상 화학물질 안전교육 실시 장면. 사진=김해시 제공

미세먼지 차단숲. 사진=김해시 제공

횡단보도 어린이 교통사고 예방 안전차단기 시범설치 모습. 사진=김해시 제공

[일요신문]김해시(시장 홍태용)는 11월 30일 김해중소기업비즈니스센터에서 도내 처음으로 소규모 유해화학물질 취급사업장 화학물질 안전관리교육을 실시했다고 4일 밝혔다.이번 교육은 법적 의무 교육 대상이 아닌 소규모 유해화학물질 취급사업장의 관리자와 종사자를 대상으로 화학물질 취급 안전관리의식을 고취시켜 사고 예방과 대응 역량을 강화하기 위해 마련됐다.교육은 (사)경남안전생활실천시민연합 소속 전문강사가 △유해화학물질 안전취급관리 △화학물질관리 우수사례 △유해화학물질 사고대응 소방안전교육 등의 내용으로 진행했으며 화학물질 사고 시 행동요령과 대피요령이 담긴 홍보물도 함께 배부했다.김해시 관계자는 “화학물질 특성상 소량 유출로도 인근 주민과 환경에 광범위한 피해를 줄 수 있어 무엇보다도 예방이 중요하다”면서 “이번 교육이 소규모 사업장에서 화학물질 안전관리의 중요성을 인지하고 화학사고 예방에 만전을 기하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.김해시는 2023년 경상남도 도시숲과 녹지공간 조성사업 시·군 평가 결과 우수기관에 선정됐다고 4일 밝혔다. 2년 연속 우수기관 선정이다. 이번 평가는 도내 18개 시·군을 대상으로 서류심사와 현장평가로 이뤄졌으며 김해시는 미세먼지 차단숲, 자녀안심 그린숲 조성 등에서 높은 평가를 받았다.인구 55만 전국 14번째 대도시인 김해에 입주한 공장 수는 7,980여 개로 수적으로 전국 2위이며 기반시설로 사통팔달 개설된 도로는 편리성 측면에서는 뛰어나지만 공해, 소음 등 주거환경에 악영향과 다량의 미세먼지를 유발한다.이에 따라 김해시는 미세먼지 차단숲을 확대해 가고 있다. 도심 주변으로 나무를 심어 생활권으로 유입되는 미세먼지를 차단하고 도시열섬을 완화하는 효과가 있어서다. 올해는 허왕후 기념공원과 연계해 불암동 일원, 국도 14호선 변 주촌교차로에 미세먼지 차단숲을 조성했다. 김해시는 내년에도 녹지공간 조성에 101억원의 예산을 투입해 시민 생활환경을 보다 쾌적하게 만들 계획이다.김해시 관계자는 “생활권 녹지공간 확대로 초미세먼지를 비롯한 기후 위기에 선제적으로 대응하고 생활권 대기질 개선과 경관 향상으로 살기 좋은 도시로 가꿔 가겠다”고 말했다.김해시(시장 홍태용)는 어린이 보행자 안전과 교통사고 예방을 위해 통학로 횡단보도 안전차단기를 내외동 협성엘리시안 아파트 정문 및 일동한신아파트 통학로에 시범적으로 설치하였다고 4일 밝혔다.이번에 설치한 횡단보도 차단기는 지난 5월 발생한 횡단보도를 건너 등교하던 초등학생의 교통사고 보완 조치다. 아이들의 유일한 등굣길 횡단보도임에도 등·하교 시 학생 안전을 위한 무단 횡단 방지와 신호 미준수 차량 운전자들에게 주의 등 수신호를 해 주는 사람은 한 명도 없는 학생 등굣길에 안전을 위한 대책 차원에서 이시영 경남도의원(국민의힘)의 특별조정교부금 지원에 힘입어 도입했다.통학로 횡단보도 안전차단기는 어린이들의 무단횡단 방지 및 대기 공간에서 안전하게 대기할 수 있도록 유도하고, CCTV 영상감지로 인식된 보행자의 무단횡단 및 횡단보도 보행자 수 등을 분석해 안전한 보행자 교통 환경을 구축하는 교통안전 시설물이다. 김해365안전센터와 연계해 안전차단기에 설치된 CCTV와 비상벨을 활용, 횡단보도 인근 사고 발생을 CCTV 관제요원이 실시간 대응해 사고 발생 시 초기 골든 타임도 확보할 수 있다.이동희 교통혁신과장은 “이번 어린이 보행자 안전 시스템 사업으로 어린이보호구역 및 통학로 횡단보도 등에서 교통사고가 획기적으로 감소할 것으로 기대하며 지속적인 모니터링으로 시스템을 보완 개선할 것”이라며 “교통사고 발생 감소 등 긍정적인 결과를 얻을 경우, 관내 초등학교로 설치지역을 확대해 어린이 보행자 안전이 보장될 수 있는 스마트하고 쾌적한 보행환경을 조성하겠다”고 밝혔다.이혜림 부산/경남 기자 ilyo33@ilyo.co.kr