◇윤희주 강릉시의원

◇홍정완 강릉시의원

◇서정무 강릉시의원

◇신보금 강릉시의원

◇권순민 강릉시의원

◇박경난 강릉시의원

강릉시의회는 4일 각 상임위원회별로 2024년 당초예산안을 심사했다.

행정위원회 윤희주 의원은 “문화도시사업 등 공모사업에 대한 올해 3년차 사업 수행의 진행률이 30%에 불과, 국비지원 등 강릉시의 능동적인 대처가 이뤄지지 않았다”고 지적했다.

홍정완 의원은 “‘월화전’은 강릉시를 대표하는 공연으로, 연례 반복적인 공연행사가 아닌 지역의 위상을 살릴 수 있는 공연으로 발전시켜야 하며 ‘신사임당미술대전’도 사임당과 강릉시의 위상에 걸맞고 고유한 색깔이 있는미술대전으로 발전시켜야 한다”고 강조했다.

서정무 의원은 “상대적인 괴리감을 갖지 않도록 민간보조사업 예산 편성때 균형 및 향후 발전방향을 면밀히 살펴 달라”고 당부했다.

산업위원회 신보금 의원은 “늘어나고 있는 청년농업인이 지역에 원활히 정착할 수 있도록 멘토링 지원 등 종합적인 지원방안 마련과 장기적인 투자가 필요하다”고 주문했다.

권순민 의원은 “임도나 CCTV가 없어 산불감시가 취약한 곳의 감시 효율성을 높이고 산불예방 기여를 위해 드론을 적극적으로 활용하고 등산로 노후안전시설 보강에도 힘써 달라”고 요청했다.

박경난 의원은 “청년들이 지역일꾼으로 성장할 수 있도록 근로자의 관점에서 정책과 대안 마련에 초점을 맞춰야 하며, 청년리더 아카데미 운영 등 청년관점에서 다양한 아카데미 운영이 필요하다”고 피력했다.