(아프니까 사장이다 갈무리)

무인 아이스크림 가게 지폐 투입구에 현금이 아닌 종이를 넣는 아이의 모습이 포착됐다.4일 자영업자 커뮤니티 '아프니까 사장이다'에는 '무인점 지폐 투입구에 종이 넣는 아이'라는 제목의 글이 올라왔다.글쓴이 A씨는 "이미 20분 전에 아이스크림 하나 훔쳐 가고는 다시 와서 지폐 투입구에 종이를 집어넣는다. 이거 보면서 키오스크 고장 날까 봐 덜덜덜"이라며 CCTV 영상을 공개했다.영상에는 키오스크 앞에 선 아이가 옆에 놓여 있던 종이를 집어넣는 모습이 담겼다. 종이가 들어가지 않자 아이는 주변에 있는 영수증을 주워 지폐 투입구에 넣으려 하고 있다.A씨는 "주말에 CCTV 돌려보다가 봤다. 그 뒤로 4번이나 더 왔더라. 사진 붙여놓으려 한다. 카메라가 외부까지 찍히는데 4번이나 왔다 갔다 하는 동선이 찍혔다"고 밝혔다.누리꾼들은 "저러다 기계 고장 나면 어쩌나", "많이 힘드시겠다", "아이가 어디서 이런 걸 배워왔을까", "넣는 척만 하는 아이는 봤는데 종이를 넣으려는 아이는 처음 봤다. 별의별 아이들이 다 있다" 등의 반응을 보였다.rong@news1.kr