대낮에 다세대주택에 침입한 뒤 흉기로 위협해 돈을 빼앗고 여성을 강제 추행한 30대 남성이 재판에 넘겨졌습니다.



수원지검 성남지청 형사3부(부장검사 하준호)는 지난 1일 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(특수강도강제추행) 혐의로 30대 남성 A 씨를 구속기소 했다고 오늘(4일) 밝혔습니다.



A 씨는 지난달 7일 오후 1시 50분쯤 경기도 성남시 수정구의 한 다세대주택에 몰래 들어가 잠을 자고 있던 남성 1명과 여성 1명을 흉기로 위협해 현금을 빼앗고, 이 과정에서 여성을 강제 추행한 혐의를 받고 있습니다.



피해자들로부터 신고를 받은 경찰은 인근 골목 CCTV 영상으로 범인을 특정한 뒤 긴급체포했습니다.



검찰 관계자는 "사건 송치 후 범인을 상대로 보완수사를 진행해 범행 경위와 내용을 명확히 했다"며 "피해자들에게 심리치료비를 지원하는 등 피해자 보호에 노력했다"고 설명했습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!