양기대 국회의원 프로필 / 사진자료=양기대 의원실

[더페어] 노만영 기자=광명 맨발 황톳길 조성 등 광명시민들을 위한 특별교부금 15억 원이 확보됐다.

더불어민주당 양기대 국회의원(경기 광명 을, 기획재정위원회)이 2023년 하반기 행정안전부 특별교부금 15억 원을 확보했다고 4일 밝혔다.

이번에 확보된 행안부 특별교부금은 △광명 맨발 황톳길 조성 5억 △한내근린공원 시설정비 사업 2억 △광명시 주민생활안전 CCTV 설치사업 3억 △소하배수펌프장 노후 배수펌프 교체설치 5억 등 4개 사업이다.

먼저 광명 맨발 황톳길 조성사업은 안양천 제방 및 둔치에 맨발걷기 건강길을 조성하는 것으로 맨발로 산책하는 시민들에게 도움을 주고, 맨발 걷기를 장려하기 위한 사업이다.

소하동 한내근린공원 시설 정비사업은 노후화된 족구장의 인조잔디를 교체하고, 풋살장과 소하고등학교 펜스를 정비하여 시민들에게 쾌적한 운동환경을 제공하고 안전사고를 예방하는 사업이다.

소하배수펌프장 노후 배수펌프 교체 사업은 펌프가 설치된 지 20년이 경과하여 올해 펌프 성능 및 정밀안전진단 결과 노후 펌프의 교체가 필요한 것으로 진단되었다. 이에 노후 펌프 교체를 통해 치수방재 시설물의 안전성을 높이고, 시민의 소중한 재산과 인명을 더욱 보호할 수 있을 것으로 기대된다.

사진제공=더불어민주당

양기대 의원은 “이번 행안부 특별교부금이 시민의 안전과 쾌적한 삶을 위한 국비 예산인 만큼 차질없이 관련 사업이 진행되도록 꼼꼼히 챙겨나가겠다”며 “앞으로도 광명시와 협의하여 지역 현안 해결을 위한 예산확보에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.