[에너지경제신문 박성준 기자] 라이프 케어 플랫폼 기업 SK쉴더스가 자체 개발한 도어락 제품에 무인경비 서비스까지 연계한 올인원(All in one) 도어락을 출시했다고 4일 밝혔다.



SK쉴더스가 새롭게 선보이는 올인원 도어락은 그 동안 별도로 구축해야 했던 다양한 출입용 보안 기기를 도어락 제품 하나에 담은 것이 특징이다. 도어락 인식기 하나로 문 열림/닫힘을 감지하는 개폐 감지기, 출입문 잠금장치와 문열림 버튼까지 다양한 기능을 한 번에 이용할 수 있다.



특히, 도어락에 ADT캡스 무인경비 서비스를 연동하여, 제품 설치 및 관리부터 실시간 경비까지 가능한 올인원 제품으로, 보안 경비 설정 시, 외부로부터의 침입과 파손 여부를 감지하고 AI 관제 시스템을 통해 즉각적으로 출동 서비스까지 받을 수 있다.



또한, 무선통신 기반으로 개발되어 별도 벽타공∙출입문 선로공사가 필요 없고 간단한 시공만으로 설치 가능해, 매장 인테리어 보존은 물론 공사 기간 단축과 비용 절감 효과도 기대된다.



카페, 음식점, 의류 도소매점과 같은 여러 중소규모 매장의 상황에 맞춰 양문형과 단문형 유리문 출입문에 모두 설치 가능하며, △침입·파손 경보, △고온감지 및 개폐, △비상 전원 공급 등 각종 기능이 기본적으로 포함된다.



이외에도 설치 및 A/S 등 도어락 기기의 관리 창구를 일원화하고, 모바일 앱 카드로 간편하게 경비 설정/해제 인증을 할 수 있는 ‘캡스 모바일출입카드’ 서비스도 제공해 이용 편의성을 높였다.



SK쉴더스의 올인원 도어락은 유리문 전용 제품으로 출시됐으며, 월 이용요금, 상세 스펙 등 자세한 정보는 SK쉴더스 고객센터를 통해 확인 가능하다.



SK쉴더스 조형준 종합기술원장은 “이번 올인원 도어락은 도어락과 ADT캡스 무인경비 서비스를 하나로 합쳐 개인 사업자와 매장관리자들이 더욱 쉽고 편리하게 출입문 보안을 강화할 수 있는 제품”이라며, “앞으로 고객 매장의 다양한 출입문 형태를 반영해 제품 라인업을 확대하고, SK쉴더스의 다양한 보안 및 케어 서비스들과의 연계 또한 확장해 나가며 고객의 안전은 물론 편의성까지 지속 강화해 나갈 것”이라고 전했다.



한편, SK쉴더스는 보안을 넘어 고객의 비즈니스 동반자 역할까지 담당하기 위해 ADT캡스의 무인경비 서비스를 활용한 다양한 솔루션을 선보이고 있다. 무인매장 통합 솔루션 ‘캡스 무인안심존’에 긴급 출동 서비스를 더해 안전하고 편리한 매장 운영을 지원하며, 얼굴인식 및 색상 구분까지 가능한 AI CCTV와의 연계를 강화해 건물/매장 관리 기능을 보다 고도화하고 있다.

