▲ 지난 1일 오후 10시 8분쯤 서울 구로구 가리봉동 길거리에서 피해 여성이 30대 강도범에게 소지품을 빼앗긴 뒤 입고 있던 패딩 재킷을 벗어 던지고 필사적으로 달아나고 있다. SBS 8시 뉴스 캡처.

늦은 밤 서울 구로와 금천 일대 주택가에서 처음 본 여성들을 상대로 흉기를 휘두르며 강도 행각을 벌인 30대 남성 용의자가 경찰에 긴급 체포됐다. 그는 경찰 조사에서 “주식 투자 실패로 돈이 필요해 범행을 저질렀다”고 진술한 것으로 전해졌다.4일 경찰에 따르면 서울 구로경찰서는 30대 한국인 남성 A씨를 강도 상해, 특수강도 미수 혐의로 붙잡아 수사하고 있다고 밝혔다.A씨는 지난 1일 오후 10시 8분쯤 서울 구로구 가리봉동의 한 길거리에서 지나가는 여성을 뒤따라가 흉기로 찌른 뒤 가방과 휴대전화, 지갑 등을 빼앗은 혐의를 받고 있다.경찰이 확보한 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보면 용의자는 피해자를 흉기로 위협해 CCTV가 보이지 않는 주차장 쪽으로 끌고 간 뒤 금품을 갈취했다. 이후 범행 과정에서 여성이 입고 있던 패딩 재킷을 벗어 던지고 달아나자 놀란 용의자가 곧바로 뒤를 쫓아갔다.피해 여성은 인근 편의점으로 몸을 숨긴 다음에야 용의자를 따돌릴 수 있었고, 이후 112와 119에 직접 신고한 것으로 전해졌다. 피해 여성은 허벅지를 찔려 상당한 출혈이 있었고, 저항하는 과정에서 손가락까지 베였으나 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.첫 범행 뒤 불과 500여m 떨어진 인근 금천구 골목으로 장소를 옮긴 A씨는 2일 오전 0시 13분쯤 또 다른 여성을 뒤따라가 흉기로 위협한 뒤 금품을 빼앗으려다 피해자가 달아나는 바람에 미수에 그쳤다.신고를 받고 출동한 경찰은 0시 30분쯤 두 번째 범행 장소 인근 버스정류장에서 A씨를 현행범으로 긴급 체포했다. A씨는 두 차례 범행 뒤에도 봉투에 흉기를 든 채 또 다른 범행 대상을 찾아 주변을 배회하던 중 피해자로부터 인상착의를 전해 들은 경찰에 검거됐다.A씨는 경찰 조사에서 “최근 주식 투자 실패로 돈이 필요해 범행했다”고 진술했으며, 흉기는 범행 직전에 직접 사들인 것으로 알려졌다. 경찰은 긴급체포한 A씨에 대해 특수상해 혐의 등을 적용해 지난 3일 구속영장을 신청했다.최재헌 기자