케이블 1선으로 180m, 5Gbps·100W 전력·통신 동시 가능

고화질‧고성능 IP 카메라‧CCTV, 사물인터넷 지원

광케이블 대체 기대…설치비 40% 이상 절감

LS전선 직원이 데이터센터에서 PoE 케이블을 점검하고 있다. 사진=LS전선 제공

매일일보 = 김명현 기자 | LS전선이 광케이블을 대체할 수 있을 것으로 기대를 모으는 5G급 케이블 신제품을 내놨다.

LS전선은 5G급 PoE(Power over Ethernet) 케이블을 출시했다고 4일 밝혔다. 세계 최고의 통신속도를 지원하는 제품이다.

LS전선은 이번 신제품인 Simplewide™ 2.0(심플와이드 2.0)이 다채널 카메라와 고화질 CCTV 등에 사용해 왔던 고가의 광케이블을 대체할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

PoE 케이블은 랜선과 전력선이 하나로 합쳐져 데이터와 전력을 동시에 보낼 수 있다. 별도의 전원 케이블이 필요없어 천장과 틈새 공간 등 전원 설치가 어려운 곳에도 유용하게 사용할 수 있다.

심플와이드 2.0은 최장 180m 거리의 장비에 5Gbps·100W의 통신속도와 전력량을 지원한다. 기존 최고 성능은 200m 기준 1Gbps·30W였다.

5G급 통신속도는 IP 카메라와 CCTV, 사물인터넷(IoT) 등의 고화질 영상 스트리밍과 데이터 백업 등을 가능하게 해 준다.

또한 심플와이드 2.0은 전력량 역시 세계 최고 수준인 100W로 증대, 모션 감지 등 고성능 기능을 가진 CCTV의 운용이 가능해졌다.

회사 관계자는 “광케이블 대비 설치 비용을 40~50% 절감할 수 있으며, 전원 케이블과 콘센트를 따로 설치할 필요가 없다”며 “지하철, 공원, 학교, 운동경기장, 스마트빌딩 등을 중심으로 수요가 확대되고 있다”고 말했다.

한편 LS전선은 앞서 해킹 방지용 광케이블, 경량화 케이블 등을 선보이며 시장 공략을 강화한 바 있다.

해킹 방지용 광케이블은 특수 광섬유를 사용하고 코팅을 강화해 정보의 불법 유출과 교란을 원천적으로 차단할 수 있게 한 제품이다. 경량화 케이블의 경우 탄소섬유를 케이블을 보호하는 차폐 소재로 채택한 제품이다. 탄소섬유를 사용하면 케이블의 무게가 10~20% 이상 가벼워지고, 유연성과 내구성은 30% 이상 향상된다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지