정발산 공원 주차장 모습./사진제공=고양시 경기 고양특례시가 관내 도시공원 4곳 주차장 유료화를 추진한다고 4일 밝혔다. 장기주차와 무단방치 차량으로 발생하는 주차난을 해소하고 유료화로 시설개선과 쾌적한 주차환경을 제공하기 위함이다.



시는 △정발산공원 △백석공원 △행주산성역사공원 △성사체육공원의 노후된 주차장 시설 개선 후 유료 주차장으로 전환한다. 주차면을 확대하고 이용목적 외 주차와 캠핑카 무단방치 등의 문제를 해결할 방침이다.



시는 지난해부터 정발산공원 부설주차장 주차면수를 확장했다. 올해 초 본격적으로 공사를 시작해 지난 8월 27면을 늘려 주차면수는 75면에서 102면이 됐다. 체계적인 주차관리를 위해 주차관제시스템도 설치했다.



백석공원 주차장은 시설개선공사로 주차환경이 한층 쾌적해졌다. 백석도서관과 붙어있는 백석공원은 야트막한 산이 자리잡고 있어 동네주민들의 산책 명소로 알려져 있다.



시는 지난 8월 노후된 백석공원 주차장 시설 개선 공사를 진행했다. 울퉁불퉁한 보도블록이 깔려있던 바닥은 주차공간과 통행로를 분리해 깔끔하게 포장했고, 밤에도 안심하고 주차할 수 있도록 가로등을 새로 설치했다.



시는 정발산공원과 백석공원 주차장의 무분별한 장기주차 방지와 효율적인 관리를 위해 도시관리공사와 협의 후 유료화를 진행할 예정이다.

백석공원 주차장 모습./사진제공=고양시 행주산성역사공원 주차장도 지난 6월부터 시설개선 사업이 한창이다. 행주산성역사공원은 인근에 고양시 대표 유적지 행주산성이 있고 한강변을 따라 평화누리길 등이 조성됐다.



그동안 행주산성역사공원주차장은 무료로 개방돼 공원 이용과 무관한 카라반, 캠핑카, 화물차 등 장기 무단방치 차량으로 민원이 빈번했다. 푸드트럭 등 불법노점 영업행위를 하거나 동호회 활동 등 목적 외로 공간을 점유하는 경우도 많아 공원 이용객 주차에 불편이 컸다.



시는 시설개선을 위해 △차선도색 △진입도로·주차장도로 재포장 △공원등 교체 △주차관제시스템·씨씨티비(CCTV) 기반시설 설치 등을 추진 중이다. 공사가 완료되면 유료로 전환한다.



성사체육공원 역시 산책로뿐 아니라 고양국민체육센터, 테니스장 등 체육시설이 위치해 이용객들이 많은 공원 중 하나지만 공원을 이용하지 않고 다른 목적으로 주차한 차량들로 늘 빽빽한 곳이다. 시는 내년 상반기에 시설개선공사를 완료하고 주차장 유료화를 추진한다.



이동환 시장은 "근린공원 주차장은 도심에 위치해 장기주차하는 차량이 많아 정작 이용객들이 주차에 많은 불편을 겪고 있다"며 "주차난 해소를 위해 공원주차장 시설을 개선하고 유료화를 추진해 장기주차와 무단방치를 근절하고 시민들에게 편리한 주차환경을 제공하겠다"고 말했다. 경기 고양특례시가 관내 도시공원 4곳 주차장 유료화를 추진한다고 4일 밝혔다. 장기주차와 무단방치 차량으로 발생하는 주차난을 해소하고 유료화로 시설개선과 쾌적한 주차환경을 제공하기 위함이다.시는 △정발산공원 △백석공원 △행주산성역사공원 △성사체육공원의 노후된 주차장 시설 개선 후 유료 주차장으로 전환한다. 주차면을 확대하고 이용목적 외 주차와 캠핑카 무단방치 등의 문제를 해결할 방침이다.시는 지난해부터 정발산공원 부설주차장 주차면수를 확장했다. 올해 초 본격적으로 공사를 시작해 지난 8월 27면을 늘려 주차면수는 75면에서 102면이 됐다. 체계적인 주차관리를 위해 주차관제시스템도 설치했다.백석공원 주차장은 시설개선공사로 주차환경이 한층 쾌적해졌다. 백석도서관과 붙어있는 백석공원은 야트막한 산이 자리잡고 있어 동네주민들의 산책 명소로 알려져 있다.시는 지난 8월 노후된 백석공원 주차장 시설 개선 공사를 진행했다. 울퉁불퉁한 보도블록이 깔려있던 바닥은 주차공간과 통행로를 분리해 깔끔하게 포장했고, 밤에도 안심하고 주차할 수 있도록 가로등을 새로 설치했다.시는 정발산공원과 백석공원 주차장의 무분별한 장기주차 방지와 효율적인 관리를 위해 도시관리공사와 협의 후 유료화를 진행할 예정이다.행주산성역사공원 주차장도 지난 6월부터 시설개선 사업이 한창이다. 행주산성역사공원은 인근에 고양시 대표 유적지 행주산성이 있고 한강변을 따라 평화누리길 등이 조성됐다.그동안 행주산성역사공원주차장은 무료로 개방돼 공원 이용과 무관한 카라반, 캠핑카, 화물차 등 장기 무단방치 차량으로 민원이 빈번했다. 푸드트럭 등 불법노점 영업행위를 하거나 동호회 활동 등 목적 외로 공간을 점유하는 경우도 많아 공원 이용객 주차에 불편이 컸다.시는 시설개선을 위해 △차선도색 △진입도로·주차장도로 재포장 △공원등 교체 △주차관제시스템·씨씨티비(CCTV) 기반시설 설치 등을 추진 중이다. 공사가 완료되면 유료로 전환한다.성사체육공원 역시 산책로뿐 아니라 고양국민체육센터, 테니스장 등 체육시설이 위치해 이용객들이 많은 공원 중 하나지만 공원을 이용하지 않고 다른 목적으로 주차한 차량들로 늘 빽빽한 곳이다. 시는 내년 상반기에 시설개선공사를 완료하고 주차장 유료화를 추진한다.이동환 시장은 "근린공원 주차장은 도심에 위치해 장기주차하는 차량이 많아 정작 이용객들이 주차에 많은 불편을 겪고 있다"며 "주차난 해소를 위해 공원주차장 시설을 개선하고 유료화를 추진해 장기주차와 무단방치를 근절하고 시민들에게 편리한 주차환경을 제공하겠다"고 말했다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%