▲ 이필형(오른쪽) 동대문구청장이 30일 스마트쉼터 시설을 둘러보고 있다. 동대문구

서울 동대문구는 다양한 편의시설을 갖춘 스마트쉼터를 설치하고 1 일부터 운영한다고 밝혔다 .

이번 스마트쉼터 설치 장소는 △ 청량리역 광장 △ 청량리역 2 번 출구 △ 동대문구청 · 용두역 3 번 출구 △ 전농동 ‘ 지식의 꽃밭 ’ 이다 . 이필형 동대문구청장은 운영 전날인 지난달 30 일 청량리역 광장 스마트쉼터를 찾아 이용에 불편사항은 없는지 살폈다 .

스마트쉼터는 냉난방기 · 공기살균기 · 공기정화장치 등이 설치되어 폭염 , 한파에도 쾌적하게 대중교통을 이용할 수 있다 . 또한 이용자 편의를 위해 디지털 사이니지 · 공공 와이파이 · 휴대폰 유무선 충전기 · 휠체어 우선 대기 공간 등이 마련되어 있다 . 디지털 사이니지는 버스 · 지하철 등 교통정보 , 날씨 정보 , 실시간 버스 도착 영상 및 구정 · 생활편의 등 각종 정보를 실시간으로 표출하는 전광판이다 .

스마트쉼터 내 모든 시스템은 정보통신기술 (ICT) 을 통해 구청에서 원격으로 제어할 수 있다 . 외부에 설치된 CCTV 는 정류소에 접근하는 버스 영상을 실시간으로 보여주고 , 내부에 설치된 CCTV 와 비상벨은 CCTV 통합관제센터와 상황을 공유해 안전한 대중교통 이용 환경을 제공한다 .

이번 스마트쉼터 시범 설치 · 운영을 시작으로 구는 스마트쉼터 수를 점차 늘릴 계획이다 .