중구 15억・강화 20억・옹진 20억으로 주민 안전・편의증진 위한 지역현안 고루 담겨

배 의원 “더 밝고 더 안전한 지역 만들기 위한 노력 이어나갈 것”

배준영 국회의원 [의원실 제공]

배준영 국회의원(국힘, 인천 중구·강화군·옹진군)은 4일 올 하반기 행정안전부 특별교부금으로 모두 55억 원을 확보했다고 밝히고 “더 밝고 더 안전한 지역을 만들기 위해 노력한 결과, 대규모 특교를 확보했다”고 밝혔다.

배 의원이 행안부로부터 확인한 결과, 지역별로는 중구 15억 원을 비롯, 강화군 20억 원, 옹진군 20억 원이다. 지역에서 신청한 19개 사업 중 15개 사업이 전부 또는, 일부가 반영됐다.

구체적으로 중구는 ▲어린이 교통사고 예방을 위한 체험교육장인 안전테마공원 조성 8억 원 ▲공항소음대책 지원 사업의 일환인 용유동복합커뮤니티센터 건립 2억 원 ▲주민 안전을 위해 공항신도시 5개 공원(영마루, 앞마루, 뒷마루, 앵두, 은골)의 가로등을 교체하는 공원 조도 개선 공사 3억 원 ▲삼목·공항초등학교 부근 보행자 안전을 위한 고원식 횡단보도 설치 2억 원이다.

강화군의 경우 ▲범죄예방·초동수사를 위한 방범용 CCTV 확대 구축 및 개선 6억 원 ▲야간 통행 안전을 위한 방범용 LED 보안등 설치 2억 원 ▲지역관광 활성화를 위한 황산도 전망 데크·경관 조성 9억 원 ▲녹이 슬고 표면이 벗겨진 국화리 국민체육센터 외벽 교체 3억 원 등이다.

옹진군은 ▲대이작 계남마을의 관광철 주차난을 해소하기 위한 공영주차장 조성공사 5억 원 ▲노후하고 비좁았던 가을1리 경로당 신축 4억 원 ▲회차 공간 부족으로 운행에 큰 불편을 줬던 장봉도 공영버스 회차 지역 조성 1억 원 ▲효과적인 제설작업을 위한 대청면 군도41호선 자동염수분사장치 설치공사 3억 원 ▲연평면 새마을리 월파피해 방지를 위한 TTP 설치공사 5억 원 ▲상습 침수지역인 연평 군도21호선 도로정비공사 2억 원 등이다.

배 의원은 “세수부족 상황에서도 주민의 편의와 안전을 위한 현안은 반드시 해결해야 한다는 각오로 정부를 설득한 결과, 적지 않은 특별교부금을 확보할 수 있었다”며 “향후 주민의 행복과 지역 발전을 위한 사업이 빠르게 추진될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 역설했다.

[전국매일신문] 인천/ 정원근기자

wk-ok@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지