국민의힘 이종배 의원 (충북 충주 3 선)

(충주=국제뉴스) 김상민 기자 = 국민의힘 이종배 의원 (충북 충주 3 선)은 4일 행정안전부로부터 충주시 특별교부세 31 억 원을 확보했다고 밝혔다.

이번에 확보된 특교세는 ▲ 동량면 용교리 도시계획도로개설 (3 억원 ) ▲ 엄정초교 뒤 도시계획도로개설 (3 억원) ▲ 교현안림동 · 달천동 · 동량면 · 엄정면 · 중앙탑면 생활방범구역 CCTV 설치 (1 억원) ▲ 달천과선교 내진보강공사 (9 억원) ▲ 탄금대교 내진보강공사 (9 억원 ) ▲ 싯계교 내진보강공사 (6 억원 ) 등에 사용된다.

' 동량면 용교리 도시계획도로 개설사업 '은 도시 계획 도로로 지정되었으나 장기 미집행 되었던 공군부대 앞 동량면 용교리 도로를 개설하는 사업으로, 지역주민들에게 교통 편의를 제공하고 지역경제 활성화 도모를 도모할 것으로 기대된다.

' 엄정초등학교 뒤 도시계획 도로개설사업 '은 엄정초 뒤 부지에 도시계획도로를 개설해 면사무소 소재지 중심 도로망을 분산함으로써 도로망을 다각화해 지역주민들에게 더 나은 교통 환경을 제공함은 물론 지역 균형 발전에 기여 할 전망이다.

' 생활방범구역 CCTV 설치사업'은 충주시 교현안림동 · 달천동 · 동량면 · 엄정면 · 중앙탑면에 방범용 CCTV 를 설치하는 사업이다.

이를 통해 골목 공원 등 생활권 내 안전사각지역을 해소해 각종 사건 · 사고를 미리 예방하는 것을 목표로 한다.

또 달천과선교 · 탄금대교 · 싯계교 등 3건의 교량 내진 보강 공사를 위한 특별교부세도 확보했다.

세 교량은 내진성능평가에서 교각부 및 받침부에서 내진성능 부족 평가를 받아 해당 교량들의 보수 필요성이 대두됐다.

교량 내진성능보강 및 보수를 내용으로 하는 ' 교량 내진보강공사 사업'을 통해 충주시민의 안전 확보가 이루어질 것으로 기대된다 .

이 의원은 " 이번 교부세 확보로 충주시민의 안전을 두터이 지킬 수 있게 되었다 "며, " 앞으로도 살기 좋은 충주시 안전한 충주시를 위해 쉬지 않고 노력하겠다 " 고 말했다.