▲ 전국화학섬유식품산업노동조합 대전충북지부와 전국민주노동조합총연맹 대전지역본부가 4일 라이온켐텍1공장 정문 앞에서 기자회견을 갖고 있다. 김동은 기자

전국화학섬유식품산업노동조합 대전충북지부와 전국민주노동조합총연맹 대전지역본부가 노동자 생존권을 말살하는 공격적 직장폐쇄를 선택한 라이온켐텍을 규탄했다. 사측의 일방적인 직장폐쇄로 노동자가 생존권을 위협받고 있어서다.

안성기 화섬식품노조 라이온켐텍지회장은 4일 대덕구 문평동에 위치한 라이온켐텍1공장 정문 앞에서 기자회견을 갖고 “노조는 사측과 단체협약 후 임금 교섭을 진행하다 이견이 좁혀지지 않자 지난달 7일부터 부분파업에 돌입했고 사측은 지난 1일부로 전체 조합원을 대상으로 직장폐쇄를 단행했다. 이는 명백한 노조 탄압이다”라고 목소리를 높였다. “기자회견이 열린 날까지 28일간 이어진 부분파업 기간 85명 조합원 중 30여 명은 근로를 제공하고 있는데도 회사 손실에 대해 노조에 책임을 전가하며 생존권을 말살하고 있다”라고 주장했다.

사측의 위협에 대해서도 비판했다.

노조는 “사측은 조합원들에게 아무런 공지 없이 CCTV를 설치해 개개인을 사찰했고 공개적인 자리에서 조합 간부를 비롯한 조합원에게 욕설을 내뱉으며 모욕했다. 사측 임원은 파업 기간 중 조합 간부를 향해 차량으로 돌진해 생명에 위협을 가했다”라고 말했다. 이어 “사측은 공격적 직장폐쇄를 철회하고 조속한 문제해결을 위해 노사 간 교섭에 성실하게 임하라”라고 촉구했다.

김동은 기자 yarijjang@ggilbo.com