행주산성 역사공원 등 장기주차 방지∙쾌적한 주차환경 조성

▲ 고양시 행주산성 역사공원 주차장이 유료화를 앞두고 시설개선 공사가 한창이다. /사진 제공=고양시

앞으로 고양시 근린공원 주차장이 유료화된다.

4일 고양시에 따르면 불법 장기주차와 무단방치 차량으로 불편을 겪는 도심지 주차난 해소를 위해 정발산공원 주차장 등 도시공원 4개 주차장을 유료화한다.

유료화 공원 주차장은 주차난이 심각한 정발산공원, 캠핑카 무단방치로 몸살로 앓는 백석 공원 고양시 대표 유적지 행주산성 역사공원, 노후한 성사체육공원 주차장으로 시설 개선 후 유료화로 운영한다.

정발산공원 부설 주차장은 정발산 둘레길을 찾는 등산객, 마두도서관 이용객, 밤 리단 길로 유명한 밤 가시마을 방문객 차들로 붐비면서 온종일 주차난을 겪고 있다.

인근 주민의 주차불편 해소를 위해 냉천초, 저동고 등에서 야간에 학교주차장을 개방하는 주차 공유제를 시행 중이나 낮 방문객이 많아 기존 75면의 주차공간으로는 턱없이 부족했다.

이에 시는 정발산공원 주차장 확장 공사를 시작해 지난 8월 27면을 증설, 총 102면의 주차면을 확보하는 등 체계적 관리를 위해 주차 관제시스템도 설치했다.

백석도서관, 일산병원 등이 인접해 지역주민의 산책 명소인 백석 공원 주차장도 지난 8월 주차공간과 통행로를 분리하는 등 시설개선 공사를 통해 쾌적한 주차환경을 조성했다.

캠핑카 등 장기주차 방지와 효율적 관리를 위해 고양도시관리공사와 협의 후 유료화에 나선다.

▲ 주차 대란을 겪는 고양시 정발산공원 부설 주차장 등 도심 근린공원 4곳이 시설개선 공사 후 유료주차장으로 전환한다. /사진 제공=고양시

행주산성 역사공원 주차장도 무료 개방 이후 카라반, 캠핑카, 화물차의 장기 무단방치 차량과 푸드트럭 등 불법노점 영업행위로 공원 이용객들이 큰 불편을 겪었다.

시는 차선도색, 진입도로·주차장 도로 재포장, 주차 관제시스템 CCTV 설치 등 주차장 시설개선 공사가 끝나는 대로 유료화를 추진, 시민들의 주차 편의와 관광명소 활성화에 나선다는 방침이다.

다양한 체육시설로 즐비한 성사체육공원 주차장은 내년에 시설개선 공사를 완료한 뒤 유료화를 추진한다.

이동환 시장은 “도심에 있는 근린공원 주차장에 장기주차 차들이 많아 정작 시민들이 큰 불편을 겪고 있다”며“앞으로 주차난 해소를 위해 쾌적한 주차 시설을 갖춘 후 유료화를 추진하겠다”고 말했다.

/고양=김재영기자 kjyeong@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지