"소비심리 위축에 실적 위기"…유통·식품업계, 희망퇴직 '광풍'

[아시아타임즈=류빈 기자] 최근 유통 및 식품업계 전반으로 희망퇴직이 확산하고 있다. 고물가 상황 속 소비심리가 얼어붙으며 실적 위기까지 닥쳐오자 인건비 등 고정비용 축소로 자구책 마련에 나선 모양새다. 4일 관련 업계에 따르면 롯데그룹 계열사들이 실적 위기를 겪자 잇따라 인력 구조조정에 나섰다. 영화관 롯데시네마와 배급사 롯데엔터테인먼트를 운영하는 롯데컬처웍스는 지난달 29일부터 근속 3년 차 이상 직원을 대상으로 희망퇴직을 신청받고 있다. 퇴직 위로금과 재취업 지원금을 근속연수 기준으로 차등 지급하는 조건이다. 롯데컬처웍스가 희망퇴직을 시행하는 것은 코로나19 원년인 2020년과 2021년에 이어 이번이 세 번째다. 회사 측은 "코로나19 이후 지속해서 악화하는 재무구조를 개선하기 위한 차원"이라고 설명했다. 롯데컬처웍스는 코로나19로 영화관 관객 수가 급감해 2020년 1600억원과 2021년 1320억원의 대규모 영업손실(적자)을 냈다. 지난해 인력 구조조정 등에 따른 비용 절감으로 10억원 영업이익을 거둬 흑자 전환했으나 올해 1∼3분기에는 다시 60억원 영업손실이 났다. 롯데쇼핑은 지난 6월 말 기준 롯데컬처웍스 지분을 86.37% 보유하고 있다. 롯데마트도 지난달 29일부터 전 직급별 10년 차 이상 사원을 대상으로 희망퇴직을 접수하고 있다. 퇴직 확정자에게는 최대 27개월 치 급여와 직급에 따른 재취업 지원금 2000만∼5000만원을 차등 지급한다. 롯데마트의 희망퇴직 프로그램 도입도 이번이 세 번째다. 2020년 실적이 좋지 않은 점포 12개를 정리한 롯데마트는 이듬해인 2021년 상반기와 하반기 두차례에 걸쳐 창사 이래 처음으로 희망퇴직을 시행한 바 있다. 롯데홈쇼핑은 지난 9월 만 45세 이상이면서 근속연수 5년 이상 직원을 대상으로 희망퇴직을 시행했다. TV 시청자 수 감소와 소비 위축 등으로 업황 부진이 심화하자 인력 감축을 통한 비용 줄이기에 나섰다. 코로나19의 직격탄을 맞은 롯데면세점과 구조적인 업황 부진을 겪고 있는 롯데하이마트는 지난해 12월 나란히 희망퇴직 신청을 받았다. 롯데면세점은 대리급 이상 직원 중 근속연수 15년 이상, 롯데하이마트는 근속연수 10년 차 이상 혹은 만 50세 이상 직원을 각각 희망퇴직 대상으로 했다. 11번가는 이달 8일까지 만 35세 이상이면서 근속연수 5년 이상 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받고 있다. 적자 누적에 재무 위기 이슈가 겹친 11번가는 2018년 법인 설립 이후 처음 가동하는 희망퇴직 프로그램이다. 11번가의 올해 1~3분기 누적 영업손실은 910억원을 기록했다. 일각에선 11번가 M&A를 위한 선제적 ‘몸집줄이기’라는 시각도 나온다. GS리테일도 최근 1977년생 이상의 장기 근속자를 대상으로 희망퇴직을 진행했다. 사측은 경영실적 부진에 따른 인력 감축 목적이 아니며 복리후생제도의 일환으로 정례적으로 실시하는 제도라는 설명이다. 시니어 직원들에게 다른 길을 열어주고, 회사 입장에서는 자연스럽게 체질 개선을 도모할 수 있는 방식이다. 이커머스 업체 중에서는 싱가포르에 기반을 둔 큐텐 계열사 위메프가 지난 5월 영업직군을 제외한 전 사원 대상으로 3개월치 급여를 지급하는 조건으로 희망퇴직을 실시했다. 식품업계에서도 희망퇴직이 이어지고 있다. SPC 파리크라상은 지난달 초부터 법인 소속 14개 브랜드에 대해 15년차 이상 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받고 있다. 희망퇴직자에게는 지원금으로 최대 1년6개월치의 급여, 최대 1년치의 학자금을 지원할 계획이다. 이와 함께 창업 또는 이직 전직 관련 교육을 실시할 예정이며, 장기근속에 따른 점포개설 지원(복리후생 규정에 의거)도 진행할 예정이다. SPC 파리크라상이 희망퇴직을 시행하는 이유는 최근 인건비, 원자재값 등 각종 비용 상승으로 인한 실적 악화 상황이 이어진 데 따른 것이다. 최근 3년간 파리크라상의 영업이익은 2020년 347억원, 2021년 334억원, 2022년 188억원 등 감소세를 이어가고 있다. 저출산 문제에 우유 소비 감소로 업황 부진을 이어가는 유업계에서도 희망퇴직을 실시했다. 업계 2위인 매일유업은 지난 8월에 만 50세 이상 임직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받았다. 희망퇴직자는 법정 퇴직금 이외 근속기간에 따라 최대 통상임금 18개월치를 위로금으로 받게 된다. 퇴직 후 2년간 경조사 시 물품을 제공받고 회사 측에서 재취업 교육도 지원한다는 방침이다. 유통업계 전방위로 희망퇴직 광풍이 불고 있지만 내년에도 업황 개선은 어려울 것으로 보고 있다. 대한상의는 내년 소매시장이 올해 대비 1.6% 성장에 머물 것으로 관측했다. 통계청 소매판매액 자료를 토대로 집계한 소매시장 성장률은 2021년 7.5%, 2022년 3.7%, 2023년 1∼9월 2.9%였다. 응답자의 56.8%는 내년 유통시장을 부정적으로 예상했다. 그 이유(중복응답)로는 소비 심리 위축(66.2%), 금리 인상 및 가계부채 부담 증가(45.8%), 고물가 지속(45.8%), 원유·원자재 가격 상승(26.8%) 등을 꼽았다. 장근무 대한상의 유통물류진흥원장은 지난달 29일 오후 서울 상의회관에서 열린 '2024 유통산업 전망 세미나'에서 "높은 물가 그리고 가계 부채 부담이 계속되는 상황에서 가계 소비 여력을 더욱 약화시켜 소비시장 성장세를 한층 위축시키고 있다"며 "유통산업은 한정된 시장 수요를 차지하기 위한 시장의 경쟁 및 더욱 치열해질 수밖에 없을 것"이라고 말했다.