[딜사이트 이태웅 기자] LS전선이 세계 최고 속도를 지원하는 PoE 케이블 신제품을 선보인다. 이번 신제품은 고성능, 고화질 카메라 시장에서 기존 광케이블을 대체할 경쟁력을 갖춘 것이 특징이다.







LS전선이 5G급 PoE 케이블 '심플와이드 2.0(Simplewide™ 2.0)을 출시했다고 4일 밝혔다. PoE 케이블이란 인터넷 선을 통해 전력을 공급하는 케이블로, 데이터와 전력을 동시에 보낼 수 있는 게 특징이다.







이번 신제품은 최장 180M 거리의 장비에 5Gbps·100W의 통신속도와 전력량을 지원한다. 기존 최고 성능이 200M 기준 1Gbps·30W인 점을 감안하면 이번 신제품이 세계 최고의 통신 속도를 지원한다는 게 LS전선의 설명이다.





LS전선은 신제품이 다채널 카메라, 고화질 CCTV 등에서 기존 고가의 광케이블을 대체할 것으로 기대한다. 신제품이 5G급 통신 속도를 지원해 IP 카메라, CCTV, 사물인터넷(IoT) 등 고화질 영상 스트리밍과 데이터 백업 등을 가능하게 한다. 전략량도 세계 최고 수준인 100W로 증대해 모션 감지 등 고성능 기능을 가진 CCTV 운용도 가능하다.





LS전선 관계자는 "광케이블 대비 설치 비용을 40~50% 절감할 수 있으며, 전원 케이블과 콘센트를 따로 설치할 필요가 없다"며 "지하철, 공원, 학교, 운동경기장, 스마트빌딩 등을 중심으로 수요가 확대되고 있다"고 말했다.