▲ 김상석 웹게이트 대표이사(오른쪽)가 ‘2023년 TTA 시험인증 대상‘에서 손승현 한국정보통신기술협회장과 기념 촬영을 하고 있다. © 웹게이트 제공

[FPN 최누리 기자] = (주)웹게이트(대표이사 김상석)는 4일 한국정보통신기술협회(이하 TTA)에서 주최한 ‘2023년 TTA 시험인증 대상’에서 우수상을 수상했다고 밝혔다.

TTA 시험인증 대상은 국내 ICT 제품의 품질을 제고하고 우수 제품을 발굴하기 위해 개최되고 있다. 이번 시험인증 대상에선 ‘공공기관용 IP카메라 보안 성능품질 인증(이하 TTA 인증)’을 받은 제품 중 인증 활용도와 제품 창의성, 시장성, 신기술 등을 기준으로 심사해 LG CNS, 삼성전자, 웹게이트 등의 8개 정보통신기술 제품이 선정됐다.

웹게이트의 CCTV 일체형 화재감지 카메라는 고화질 영상감시와 인공지능(AI) 기술, 불꽃 감지 센서를 통해 폭발이나 화재를 감지할 수 있는 제품이다. 화재를 감지한 즉시 관제실과 다수 사용자에게 실시간으로 알람을 전송해 신속한 대처가 이뤄질 수 있도록 돕는다.

특히 이 제품은 TTA 인증을 획득한 IP 카메라다. 국가나 지자체, 공공기관 등에서 영상보안장비를 도입할 경우 ‘국가정보보안 기본지침’에 따라 TTA 인증 획득 제품을 도입해야 한다.

또 산업통상자원부 주관 기술 개발 사업에 참여한 웹게이트는 연구개발을 통해 국산 인공지능(AI) SoC 기술을 이 카메라에 적용했다. 이에 따라 안정적인 공급과 우수 보안성능으로 보안 문제에 취약한 중국산 CCTV를 대체할 수 있다는 게 웹게이트 설명이다.

이밖에 조달 우수제품과 TTAㆍ재난안전제품 인증 등을 받았다.

김상석 대표이사는 “이번 수상은 단순히 제품의 우수성을 인정받은 걸 넘어 국내 기술의 자립과 보안 기술의 혁신을 이끌고 있다는 증거”라며 “앞으로도 지속적인 기술 개발과 혁신을 통해 시장을 선도할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

최누리 기자 nuri@fpn119.co.kr