미국 캘리포니아주 델마르에서 개와 산책하는 주민들. 사진=연합뉴스

▶미국에서 중증 개 호흡기 질환이 급증하고 있다. 신종 바이러스 유행 가능성까지 제기되고 있다. 최근 미국 곳곳에서 기침과 눈 충혈 등 사람의 독감과 유사한 증상을 보이는 개 호흡기 질환이 증가세를 보이고 있다. 콜로라도주립대 수의과대학의 반려동물 연구센터 소장인 전염병 전문가 마이클 래핀 박사는 “콜로라도에서 올해 9∼11월 개 폐렴 사례가 지난해 같은 기간보다 1.5배 늘었다”고 말했다. 펜실베이니아대 응급의학 및 중환자 치료과장인 데버라 실버스타인 박사는 “개 인플루엔자, 보데텔라, 마이코플라스마 등 여러 병원균에 동시 감염돼 중증 질환에 걸리는 개들이 늘고 있다”며, 이는 지난해 사람들에게 영향을 미친 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)·인플루엔자·호흡기 세포융합 바이러스(RSV) 등 “삼중 유행과 유사하다”고 경고했다. 전문가들은 팬데믹 기간 이동 제한 조치로 바이러스나 박테리아에 노출되지 않은 상황이 감염에 대한 개들의 저항력 약화를 불러왔을 수 있다고 지적했다. 개 백신 접종률이 감소한 것도 영향으로 분석했다.

▶필리핀 남부 한 대학 체육관에서 폭탄 테러로 10여명의 사상자가 발생했다. 지난 3일 필리핀 민다나오섬 마라위시 민다나오주립대 체육관에서 천주교 미사 도중 폭탄이 폭발해 최소 3명이 사망하고 9명이 다쳤다. 대학 측은 성명을 통해 “종교 행사 중 일어난 끔찍한 폭력 행위에 깊은 슬픔을 느끼며 강력히 규탄한다”며 별도 공지가 있을 때까지 수업을 중단한다고 밝혔다. 경찰은 정부군의 공격에 대한 이슬람 무장단체의 보복일 가능성 등을 염두에 두고 수사에 나섰다. 앞서 필리핀 정부군은 지난 1일 남부 마긴다나오주에서 방사모로이슬람자유전사단(BIFF)과 다울라 이슬라미야(DI)의 무장 대원과 간부들의 소재지를 공격해 11명을 사살했다.

▶극지방의 겨울밤에 출연하는 오로라가 중국 북부지역에서 관측됐다. 중국 중앙TV(CCTV)와 신화통신 등에 따르면 헤이룽장, 신장, 네이멍구, 허베이 등 북부지역 곳곳에서 오로라가 나타났다. 중국 매체들이 공개한 영상에 의하면 칠흑같이 어두운 밤하늘에 거대한 조명이 켜진 것처럼 초록색과 붉은색 오로라가 등장했다. 오로라는 약 30분가량 지속하다 사라졌다. 오로라는 태양에서 나온 전기 입자가 지구 자기장과 결합하면서 만들어지는 현상이다. 중국 전문가들은 고위도 지방에서 나타나는 오로라가 관측된 것은 지구 자기장이 불규칙하게 변하는 지자기 폭풍 현상 때문으로 해석했다.

▶프랑스 파리 에펠탑 인근에서 지난 2일(현지시간) 밤 흉기를 휘둘러 독일인 관광객을 사망케 한 20대 프랑스 국적의 남성이 극단주의 무장단체인 이슬람국가(IS)에 충성을 맹세한 것으로 드러났다. 장 프랑수아 리카르 대테러 검찰 검사는 3일 저녁 기자회견을 열어 “용의자가 범행 전 자신의 소셜미디어 ‘엑스(X·옛 트위터)’ 계정에 동영상을 올렸으며, 이 영상에서 IS에 충성을 맹세했다”고 말했다. 이 계정에는 가자지구의 하마스와 팔레스타인 전반에 관한 수많은 글이 게시돼 있었다.

▶지난 2일(현지시간) 규모 7.6의 강진이 발생한 뒤 여진이 이어지고 있는 필리핀 남부 민다나오섬에서 4일 규모 6.8의 지진이 또 발생했다. 유럽지중해지진센터(ESMC)에 따르면 지진은 이날 오전 3시 49분 필리핀 민다나오섬 북부의 부투안 동쪽 117km 지점에서 발생했으며, 진앙의 깊이는 39km다. 민다나오섬에서는 지난 2일 오후 규모 7.6의 지진이 발생한 후 여진이 이어지고 있다. 2일에는 지진으로 쓰나미 경보가 발령됐으며 최소 2명이 사망하고 여러 명이 다친 것으로 전해졌다. 이후 쓰나미 경보는 해제됐으나 교량이 파괴되고 전력 공급이 중단되는 등 피해가 발생했다. 또 3일에는 오전과 오후에 걸쳐 부투안 동쪽 해역에서 규모 6.2∼6.6의 지진이 잇따라 발생했다.

[정리=윤수용 기자·연합뉴스 ysy@mstoday.co.kr]