성남산단재생 복합지식산업센터 건설 현장에 김회언 HDC현대산업개발 대표이사(가운데)가 방문해 특별 안전 점검을 하고 있다. (사진=HDC현대산업개발)

HDC현대산업개발은 동절기 한파사고 대비 및 화재사고 예방을 위해 김회언 대표이사 등 경영진이 주관하는 특별안전 점검을 실시했다고 4일 밝혔다.

이번 안전 점검에서 성남산단재생 복합지식산업센터, 이문아이파크자이, 안성가유지구 물류센터 등에서 화재 예방을 위한 감지기와 소화 장비들이 기준에 맞춰 잘 갖춰져 있는지 점검하고 질식사고를 비롯한 안전사고 예방을 위해 측정장비 및 작업절차에 대해서도 집중적으로 점검했다.

HDC현대산업개발은 동절기 안전관리에 더해 일상적 안전관리에도 집중하고 있다. 특히 안전관리 공백의 사각지대를 없애기 위해 현장 안전관리 부문에서 디지털 전환(DX)를 적용해 사고 예방과 업무 효율성을 강화하고 있다.

지난해 6월부터는 CCTV 통합관제센터를 설치하고 고정형·이동형 CCTV를 고위험 작업 구간에 배치하는 등의 안전관리 공백을 최소화하고 위험 요소를 모니터링하고 있다.

김회언 HDC현대산업개발 대표이사는 "동절기 재해 중에서도 질식사고는 사전 점검만 제대로 이행해도 막을 수 있는 재해"라며 "질식사고 등을 사전예방하기 위해 밀폐공간 사전관리 등 중요하다"고 말했다.

굿모닝경제 이석준 기자