▲ 영암군, 지난 1일 영암군의회 앞에서 ‘2023년 재난대응 안전한국훈련’ / 영암군 제공

[영암=정찬남 기자] 전남 영암군(군수 우승희)은 지난 1일 영암군의회 앞에서 ‘2023년 재난대응 안전한국훈련’을 실시했다.



영암소방서, 영암경찰서, 영암군의용소방대, 자율방재단 등과 함께 한 이날 훈련은, ‘다중밀집시설 대형화재’를 대비해 소방 대피 훈련과 민방위 훈련을 동시에 진행했다.



훈련은 ‘공공시설 자체 초기대응’, ‘인명구조 및 화재진압’, ‘유관기관 간 협력대응’, ‘재난현장 수습·복구’로 진행됐다.



특히, 실제 장비와 인력을 동원한 실전으로 진행된 이날 훈련에서 참여 기관들은 상호 협력체계를 점검하며 재난 발생 시 효과적 대응 방안을 모색했다.



영암군 관계자는 “합동훈련으로 재난 대응체계를 면밀히 점검한 결과를 토대로, 재난이 발생하면 신속하고 체계적으로 대응해 군민의 생명과 재산을 보호하고 피해를 최소화하겠다.”고 밝혔다.

[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]