수능 후 청소년 선도·보호 및 범죄 예방 위해 합동 순찰

김종신 서장을 비롯한 익산서 경찰관들과 익산시자율방범대연합회, 익산시민경찰연합회 등이 지난 20일 익산 신동 대학로에서 가시적 위력 순찰을 실시하고 있다./사진 제공=익산경찰서

익산경찰서(서장 김종신)가 신동 대학로 주변에서 수능 후 청소년 선도·보호 활동 등 범죄 예방을 위한 가시적 위력 순찰을 실시했다.

김종신 서장을 비롯한 익산서 경찰관들과 익산시자율방범대연합회, 익산시민경찰연합회 등은 지난 20일 원광대 주변 유흥가를 대상으로 합동 위력 순찰에 나섰다.

익산서는 수능 종료 후 청소년의 일탈·비행을 막기 위해 유흥지 주변 범죄 예방 순찰 및 유해 환경 단속 등 청소년 선도·보호 활동에 전념하고 있다.

또 협력단체와 함께 여성 안심 귀갓길, 범죄 예방 강화 구역, 원룸촌 등 여성 안전 취약지역에 대한 탄력 순찰 등 가시적 순찰 활동을 계속 이어 나간다는 방침이다.

김 서장은 “시민 불안감 해소를 위한 가시적 위력 순찰을 통해 범죄 분위기를 사전 제압하고 신속한 대응 체제를 구축할 것”이라며 “자율방범대연합회 및 시민경찰연합대와 협력해 청소년 보호 활동에 만전을 기하겠다”고 밝혔다.

저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지