스마트폰 Wifi 송신 시 통신사에 기록 남기는 원리 착안



송신기 소지하고 신고자에 접근 시 신호 강도 현출

▲ 성남중원경찰서 전경. /인천일보 DB

성남중원경찰서(서장 김완기)가 ‘정밀측위 기기’를 활용해 잇따라 자살 기도를 한 시민을 발견, 귀한 생명을 구했다.

26일 경찰에 따르면 지난 22일 오전 9시쯤 성남중원서에 “자살시도를 했는데 실패해서 다시 시도하겠다”는 112신고가 접수됐다.

신고를 받은 경찰관들이 즉시 위칫값 인근에 도착했다.

하지만 신고장소가 다세대주택 밀집 지역이고 전화번호 외에 상세한 정보가 없어 위치 파악에 난항을 겪었다.

이때 중원서 성호지구대 경찰관이 정밀측위 서비스 기기인 ‘이동형 Wifi 송신기’를 활용했다.

위칫값 수색 도중 강한 신호를 보이는 주택을 발견했고, 집 안에서 극단적 선택을 시도한 30대 A씨를 설득해 가족에게 안전하게 인계했다.

지난달에도 정밀측위로 호텔에서 자살을 암시한 여성 B씨를 신속하게 구조했다.

지난 6월 경찰청 정밀측위 현장실증 관서에 선정된 성남중원서는 미래치안 과학 기술을 활용한 스마트 시민 안전을 위해 최선을 다하고 있다.

김완기 서장은 “정밀측위 기기를 현장에서 적극적으로 활용·검증해 미흡 점을 보완하는 등 성공적인 현장실증으로 시민 안전 골든타임을 확보하겠다”고 말했다.

/성남=김규식기자 kgs@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지