20일 의성초등학교 앞에서 의성군 녹색 어머니 연합회는 “속도 줄이고, 일단 멈추고, 좌우 살피고 다니자”라며 등교하는 학생들에게‘서다·보다·걷다’ 등 보행 안전 3원칙을 알림과 동시에 올바른 교차로 우회전 통행 방법 등 변경된 도로교통법 홍보 활동도 병행했다.

의성군 녹색어머니연합회 주관으로 의성경찰서, 교육지원청, 학부모가 참여한 가운데 20일 의성초등학교 앞에서 어린이보호구역 어린이 교통안전 캠페인을 했다.



이번 캠페인은 등교하는 학생들에게 ‘서다·보다·걷다’ 등 보행 안전 3원칙을 알림과 동시에 올바른 교차로 우회전 통행 방법 등 변경된 도로교통법 홍보 활동도 병행하기 위해 마련됐다.



이날은 학교 주변 통학로 안전상태 등 시설물 점검과 등교하는 아이들에게 교통안전 홍보용품을 직접 배부하는 형식으로 실시됐다.



녹색어머니연합회는 “의성군과 모범운전자 등과 함께 어린이보호구역 내에서 어린이 교통사고가 발생하지 않기 위해 내실 있는 교통안전교육 등 안전한 등굣길 확보를 위한 최선의 노력을 다하겠다”라고 전했다.



김수주 의성군수는 “가정과 학교에서도 어린이 앞에서 건널목으로 건너기, 안전띠 착용 등 교통법규를 준수하는 모습을 보여줄 때 어린이의 교통안전은 시작된다”라면서 교통법규 자율준수 문화에 적극적으로 동참해 주길 당부했다.



저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지