경기 남양주남부경찰서 다산1파출소는 경찰청 주관 2023년 치안성과 우수 지역관서에 선정됐다. [남양주남부경찰서 제공]

경기 남양주남부경찰서 다산1파출소는 경찰청 주관 2023년 치안성과 우수 지역관서에 선정됐다고 14일 밝혔다.

다산1파출소는 전국 2042개 지구대·파출소 중 전국 4위로 치안성과 우수 지역관서에 선정돼 경찰청장(단체)과 장관 표창(개인), 포상금 등을 수여 받게 됐다.

다산1파출소는 최근 1년간 경찰관 1인당 담당인구 3,364명 등 관내 치안수요가 높고 마약사범·보이스피싱 인출책 검거, 도경찰청 지역경찰 에이스 선정, 자체 Best(베스트)순찰팀 선정 등 주민 안전을 위해 앞장서고 있다.

박정수 다산1파출소장은 “전국 4위로 치안성과 우수 지역관서에 선정된 것은 모든 직원이 합심하여 노력한 결과라며 더욱 안전한 지역이 되도록 노력하겠다”고 밝혔다.

[전국매일신문] 남양주/ 김갑진기자

gjkim@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지