부안해경

부안해양경찰서가 해양사고와 원인 등을 분석해 다발 해역과 취약지를 대상으로 선박 안전 운항을 위한 관리 점검을 강화한다고 강조했지만 최근 3년간 감소하던 해양사고 인명피해가 올해는 오히려 크게 증가한 것으로 나타났다.

부안해경에 따르면 올해 발생한 관할 해역 해양사고는 지난 24일 현재 총 73척 253명으로 해양사고는 인명피해 기준으로 지난 2020년 404명 98척·사망 1명에서 2021년 298명 107척, 2022년 226명 7척 등 지속적인 감소 추세를 보였지만 올해 들어 지난 24일 현재 253명으로 10% 이상 증가한 것으로 나타났다.

부안해경은 지난 1월 27일 성기주 제9대 서장 취임 후 해양사고 예방 및 안전관리를 강조해 왔다.

이후 부안해경은 대한민국 안전大전환 해양시설 안전점검 실시와 봄 행락철 유람선 안전관리 강화, 연안체험활동사업장 운영실태 점검, 변산반도 하섬 해안간 연안사고 예방 홍보에 전념했다.

이어 관내 해수욕장 현장 점검, 가을 성어기 대비 낚시어선 안전 점검, 가을 행락철 수상레저사업장 점검, 추석연휴 해양 안전관리 특별기간 운영, 동절기 해양사고 대비·대응계획 수립 등 해양사고 예방을 위한 안전관리에 집중하고 있다고 대대적으로 홍보했다.

그러나 부안해경의 홍보에도 불구하고 역설적으로 해양사고로 인한 사망자는 최근 4년 동안 올해가 가장 많아 해양사고 사망자는 지난 3년간 1명이었지만 올해는 벌써 5명을 기록하고 있다.

이에 부안해경은 성어기 대비 낚시어선 안전관리 강화기간으로 지정하고 해양사고 예방 대책 수립·시행 및 지휘관의 현장 안전관리 점검을 강화한다고 발표했지만 지난 10월 22일 부안군 위도면 하왕등도 동쪽 약 1.6㎞ 해상에서 18명을 태운 낚시어선이 예인선과 충돌한 뒤 전복돼 4명이 숨지고 14명이 크고 작은 부상을 입은 사고가 발생했다.

당시 부안해경은 낚시어선 전복으로 인해 대규모 사상자가 발생하자 낚시어선 이용객 증가에 따른 사고 예방을 위한 안전대책을 수립해 해양사고 예방에 나선다고 홍보했다.

당시 낚시어선 안전관리 강화기간에도 대규모 해양사고가 발생하자 소 잃고 외양간 고치는 격으로 책임 회피용 안전대책을 마련했다.

이에 부안지역 한 주민은 “부안해경의 해양사고 안전관리 강화는 언론을 통해 홍보하는 형식적인 구호로 실질적으로 효과가 없는 것 같다”고 말했다.

부안=방선동 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지