(사진=화순경찰서)

전남 화순경찰서가 28일 공동체･플랫폼 치안 활성화를 위해 화순군방범연합대 임원진 등 30여명이 참석한 가운데 자율방범대 위촉식 및 주민참여 치안거버넌스 설명회를 개최했다.

이날 행사에서 경찰서는 지난 4월27일 자율방범대법 시행 이후 기존에 활동했던 단체의 재정비를 통해 조직 신고를 마친 화순군방범연합대와 읍·면 자율방범대 15개 단체 조직신고증과 자율방범대원 350명 위촉장 및 협력치안 활성화에 기여한 유공자에 대한 감사장 등을 수여했다.

경찰서는 이번 조직신고증과 위촉장 수여로 자율방범대 활동의 법적 근거와 경찰·지자체의 체계적인 지원을 받음으로써 지역 안전의 주체로 자리 잡게 될 것으로 기대하고 있다.

또한, 참석자들과 정성치안 간담회를 통해 지역사회 안전 증진을 위한 자율방범대 활성화 방안과 경찰에서 추진하고 있는 NFC칩이 내장돼 있는 ‘주민의견수렴 소통방’ 홍보물을 배부해 주민참여 정성치안에 대해 설명하고, 관내 치안 정보공유 등 민·경 협력체계 구축 발판을 마련했다.

경찰서 관계자는 “자율방범대와 치안거버넌스를 통해 공동체 치안을 더욱 강화하여 주민들이 안전하고 평온한 일상을 누릴 수 있도록 노력하겠다.”고 말했다.

jjgang@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지