6일 오전 광주 서구 국민건강보험공단 광주전라제주지역본부 앞에서 민주노총 공공운수노조 광주전남지역본부가 기자회견을 열었다. 노조 제공.

국민건강보험공단 고객센터 노동자들이 지난 1일 정규직 전환을 외치며 총파업에 들어간 가운데, 광주지역 노동자들도 기자회견을 열어 합의 이행에 적극 나설 것을 촉구했다.

민주노총 공공운수노조 광주전남지역본부는 6일 서구 국민건강보험공단 광주전라제주지역본부 앞에서 기자회견을 열고 “국민건강보험 공공성을 강화하고 고객센터 노동자 정규직 전환을 당장 이행하라”고 촉구했다.

앞서 민주노총 공공운수노조 국민건강보험공단고객센터지부는 ‘해고 없는 소속기관 전환’을 내걸며 지난 1일 강원도 원주시 국민건강보험공단 본부 앞에서 결의대회를 열고 무기한 총파업에 들어갔다.

국민건강보험공단 고객센터 노동자들은 건강보험에 관한 상담·안내 업무 등 공공서비스 영역의 업무를 맡고 있지만 고객센터가 민간 위탁 업체에서 운영되고 있기 때문에 간접고용 형태로 근무 중이다.

지난 2017년 문재인 정부에서 추진한 ‘공공부문 정규직 전환 정책’에 따라 공공부문 비정규직 근로자들의 정규직 전환 가이드라인이 제시되자 국민건강보험공단 노동자들은 정규직 전환을 요구하며 파업에 나선 바 있다.

이로 인해 지난 2021년 10월 21일 공단 직접 고용 대신 별도 소속기관 전환을 통한 정규직화가 합의됐으나, 지난해 7월부터 진행된 노·사·전문가 협의체를 통한 20여 차례의 전환 채용 방안 협의에서 뚜렷한 접점을 찾지 못해 노동자들의 정규직화가 미뤄지고 있던 실정이다.

그러다 지난달 26일 공단은 정부에서 ‘민간위탁 정책추진방향’을 발표했던 2019년 2월 28일 이후 입사자 700명을 대상으로 공개 경쟁 채용을 하겠다는 입장을 밝히며 이번 총파업의 불씨가 당겨졌다.

4년 10개월 이상 근무하고 있는 노동자에게 공단 정규직과 같은 시험인 NCS(직업기초능력평가)를 치르겠다고 한 것. 노동자들은 이에 대해 “고용안전과 처우개선 전환 취지를 벗어난 과도한 채용절차”라고 비판했다.

이날 기자회견에서 광주전남지역 노조는 “지난 2021년 국민건강보험공단 고객센터가 공단의 소속기관으로 전환 결정됐으나 2년여의 시간 동안 약속 이행을 위해 무엇을 했는지 묻지 않을 수 없다”며 “2022년 노·사·전문가 협의체 개최까지 시간을 허비했고, 협의체 구성 이후 이뤄진 22차례 협의 동안 논의를 미뤘다”고 주장했다.

이어 “노조는 공단에 정부 가이드라인에 입각한 입장을 정리해 가져오라고 요구했으나, 공단은 결정 권한이 없는 담당 실무진만을 대화 자리에 내놓기 바빴다”며 “총파업 돌입 이후에도 대화를 요구했으나 대화를 회피하기 위한 핑계만 대고 있다”고 지적했다.

그러면서 “공단 경영진의 무책임한 태도는 ‘비대면 진료 확대’, ‘실손보험 청구 간소화’ 등을 추진하고 있는 윤석열 정권의 건강보험 보장성 축소 시도와 무관하지 않다고 판단한다”며 “고객센터 노동자들의 총파업 투쟁에 성실히 대화로 임하고 조속히 전원 전환 합의를 이행하라”고 촉구했다.

한편 노조의 이같은 행보에 국민건강보험공단은 본부 앞에서 농성 중인 노조원 약 400여 명을 공동주거침입, 업무방해 등의 혐의로 원주경찰서에 고소하며 강경하게 나서고 있다.

공단은 지난 3일 보도자료를 통해 “고객센터 업무수행 방식을 민간위탁에서 직접수행으로 전환 결정한 이후 정부의 가이드라인에 따라 노·사·전문가 의회를 구성해 협의를 진행해왔다”며 “그러나 고객센터 노조는 정부 가이드라인에서 제시한 기준과 원칙을 무시한 채 상담사 전원 1633명의 전환요구, 무시험 채용, 인센티브 폐지, 임금 인상 등 무리한 요구와 일방적 주장을 해왔다"고 반박했다.

유시연 기자 youni@gjdream.com

[드림 콕!]네이버 뉴스스탠드에서 광주드림을 구독하세요