이륜차 사고 발생 시 90초가 지나면 자동으로 신고해 주는 시스템이 충남 예산군에 도입됐다. (사진=예산군 제공/굿모닝충청=이종현 기자)

[굿모닝충청 이종현 기자] 이륜차 사고 발생 시 90초가 지나면 자동으로 신고해 주는 시스템이 충남 예산군에 도입됐다.

군은 이륜차 사고 자동신고 시스템 센서 설치를 28일부터 시작했다.

앞으로 12개 읍·면을 순회하면서 1차로 140대에 센서를 설치할 방침이다.

또한 내년까지 270대까지 늘릴 계획이다.

군은 시스템 도입을 위해 지난달 16일 예산경찰서, 예산소방서, 교통안전공단과 업무협약을 체결한 바 있다.

이 센서는 이륜차가 넘어지거나 시설물에 부딪히는 등 사고가 나면 90초 뒤 군 관제센터로 사고를 알린다.

90초의 시간 간격을 둔 건 경미한 사고로 다시 오토바이를 일으켜 세우는 등 상황을 고려한 것으로 알려지고 있다.

관제센터는 CCTV 등을 통해 현장 확인 후 소방서나 경찰서로 신고를 하게 된다.

군은 응급상황 발생 시 발 빠른 대응이 가능할 것으로 전망하고 있다.

센서에는 운전자와 가족 등의 인적 사항과 연락처도 저장돼 있다.

최재구 군수는 “예산은 군 단위 최초 국제안전도시”라며 “앞으로도 군민의 안전을 최우선으로 행정을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.

저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지