[앵커]

주로 농어촌에서 운영되고 있는 경찰 치안센터는 주민들의 민원 해소와 안전을 담당하고 있는데요.

최근 경찰청이 인사 개편을 검토하면서 전국의 치안센터 일부가 폐지될 위기에 놓여 치안 공백이 우려되고 있습니다.

장혜원 기자가 취재했습니다.

[리포트]

전남 무안군 몽탄에 있는 치안센터입니다.

순찰과 초동조치는 물론 주민 3천여 명의 안전을 담당하고 있습니다.

그런데 이 치안센터가 사라질 위기에 놓였습니다.

경찰이 조직개편을 통해 내년부터 도심 외곽 지역에 있는 치안센터를 줄이기로 한 겁니다.

몽탄 치안센터와 비슷한 기능을 하고 있는 승달파출소까지는 약 10km.

주민들은 버스로만 30분이 걸리기 때문에 불편함을 넘어 불안하다고 말합니다.

[권길수/무안군 몽탄면:"우리 경찰관들이 없다고 우리 주민들이 생각한다면 마음적으로나 생활하는데 큰 위압감이 들 거라고 저는 생각합니다. 특히 이 조그마한 소재지만 해도 (치안 관리를) 할 수가 없죠. 범죄나 청소년 범죄 같은 게 아마 더 발생할 거라고 보고 농촌지역이니까 농산물 절도나 그런 상황에 처할 수 있다고..."]

전국에서 폐지가 검토되고 있는 치안센터는 전체 952곳 가운데 576곳, 전남은 56곳입니다.

치안센터가 폐지되면 지역 경찰관들은 경찰서나 파출소에 배치돼 순찰 업무에 돌입하게 됩니다.

다만 정치권에서 치안 공백에 대한 우려를 제기하고 나서면서 경찰에서는 재검토에 들어간 상황입니다.

[경찰 관계자:"올 연말까지 이렇게 진행하려고 했는데 지금 약간 다시 논의되고 있어가지고요. 아직 확정된 게 아무것도 없습니다."]

전문가들은 치안센터가 사라지면 농촌 주민들이 소외되고 위급 상황에 대처하기 어려워 치안 공백이 우려되는 만큼 유지해야 한다는 입장입니다.

[송희진/초당대 경찰행정학과 교수:"치안센터의 폐지가 경찰 자원의 효율적 재배치와 치안수요의 측면에서는 이해되지만, 농어촌 지역 등 아날로그적 치안, 방범 및 민원 청취가 필요한 곳은 부분적으로 유지하는 것이 필요합니다."]

치안센터까지 존폐 기로에 서면서 치안 사각지대에 내몰린 농어촌 지역.

지방소멸이 우려되고 있는 시대적 흐름에 역행하고 있는 것은 아닌지 심도있는 고민이 필요해 보입니다.

헬로tv뉴스 장혜원입니다.

#취재기자 : 장혜원

#영상취재 : 김진원