군포시는 ‘여성폭력 추방주간’을 맞아 여성 폭력에 대한 인식을 개선하고 여성 폭력 근절 실천을 다짐하는 합동 캠페인을 산본로데오에서 실시했다고 30일 전했다.

2019년 여성폭력방지기본법이 시행되면서 매년 11월 25일부터 12월 1일까지 여성폭력 추방주간으로 정함에 따라 시에서는 매년 캠페인 등 홍보활동을 추진해 왔다.

올해 캠페인은 ‘함께 만드는 여성폭력 없는 안전한 일상’을 주제로 지난 29일 산본로데오거리 일원에서 실시하였으며 군포시, 군포경찰서, 군포시여성단체협의회, 성폭력·가정폭력상담소 관계자, 양성평등 시민참여단, 불법촬영 시민감시단 등 50여 명이 참여했다.

산본로데오거리 이마트앞에서 홍보부스를 운영하여 찾아가는 여성폭력 상담, 폭력 근절 약속 포스트잇 부착, 가정폭력 오해와 진실 ox 이벤트 등을 진행했으며, 한편에서는 거리 캠페인을 통해 여성폭력 피해지원 관련 안내지를 나눠주며 다변화되고 있는 여성폭력에 대한 사회적 인식개선과 실천 동참을 호소했다.

하은호 군포시장은 "앞으로도 폭력없는 안전한 일상을 위해 노력하겠다"고 말했다.

군포=임영근 기자 iyk@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO