공장에서 일하다 화상을 입은 60대 하청업체 노동자가 한 달 만에 숨져 경찰이 수사에 나섰습니다.



인천 서부경찰서는 공장에서 일하다 화상을 입은 하청업체 소속 60대 남성 A 씨가 사고 한 달만인 어제(지난달 30일) 숨졌다고 밝혔습니다.



A 씨는 지난 10월 30일 오후 4시 반쯤 인천 서구의 한 골재 생산 공장에서 유압 호스를 수리하는 작업을 하다 산소 절단기 불똥이 튀어 전신 60%에 화상을 입었습니다.



A 씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨졌습니다.



당시 공장에는 A 씨를 고용한 하청업체 대표 B 씨가 함께 있었습니다.



경찰은 당초 B 씨를 업무상 과실치상 혐의로 불구속 입건했지만 A 씨가 사망하면서 업무상 과실치사로 혐의를 바꿨습니다.



경찰은 현장에서 안전 수칙이 준수됐는지 여부를 조사하고 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했습니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!