2020년 협약 이후 해양쓰레기 약 157톤 수거

포스코이앤씨와 해양경찰청이 22일 포스코이앤씨 송도사옥에서 해양환경 보전과 지역 사화공헌을 위한 업무협약을 연장 체결했다. 사진=포스코이앤씨 제공

매일일보 = 권영현 기자 | 포스코이앤씨는 이날 송도 사옥에서 해양경찰청과 해양환경보전과 지역사회공헌을 위해 업무협약 연장을 체결했다고 22일 밝혔다.

이번 업무협약은 지난 2020년 11월 체결한 해양환경보전 업무협약 기간이 만료됨에 따라 앞으로도 공동의 목표를 위해 한성희 포스코이앤씨 사장과 김종욱 해양경찰청장 등 양측 대표자가 만났다.

양측은 지난 협약 기간 포스코이앤씨 현장 직원으로 구성된 클린오션 봉사단원들과 지역별 해양경찰서가 협업해 폐어구 등 해양 쓰레기 정화 활동을 통해 약 157톤의 쓰레기를 수거했다.

이번 업무협약으로 양측은 해양환경의 중요성을 더 많은 국민이 체감할 수 있도록 국민 참여형 홍보와 캠페인을 운영하는 동시에 다양한 사회공헌활동을 추진할 예정이다.

이외에도 국민의 눈높이에 맞는 해양환경 보전 정책 실현을 위해 해양오염예방 아이디어 공모전, 해양환경보전 사진‧포스터 공모전 등 총 3회 실시했다. 청소년의 해양환경 중요성에 대한 교육을 위한 자료를 제작해 교육청에 배포하기도 했다.

올해는 인천 씨사이드파크, 부안 줄포만 갯벌에 염생식물 군락을 조성하는 블루카본 캠페인도 추진 중이다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지