4차 산업혁명을 주도하는 기술의 하나로 꼽히는 드론이 전남지역 경제의 활력소로 떠오르고 있다.

섬 지역 치안 사각지대를 해소하기 위한 드론 순찰대부터 드론 배송사업까지 다양하게 추진되면서 섬 주민들의 호응을 이끌고 있다.

21일 전남도에 따르면 전남자치경찰은 파출소 등이 없는 고흥군 섬 지역 치안 사각지대를 최소화하기 사업비 8억원을 들여 고흥군, 순천대, 대한항공, 전남테크노파크와 함께 맞춤형 치안 드론을 개발했다.

▲전남자치경찰위원회와 고흥경찰서 등은 전남테크노파크 고흥드론센터에서 드론 합동 순찰대 발대식을 가졌다. ⓒ전남도

드론 합동순찰대는 고흥 경찰관 1명과 고흥군 소속 대원 1명으로 구성됐으며 이동형 관제차량을 활용해 순찰이 필요한 장소까지 이동 후 경찰관이 쉽게 순찰하지 못하는 섬, 갯벌 등 지역을 순찰하고, 필요 시 고흥군 CCTV 관제센터, 고흥경찰서로 영상을 연동해 현장상황을 공유하게 된다.

치안 드론은 휘발유 엔진과 전기 모터를 함께 사용해 90분 이상 장기 체공이 가능하고 기존 경찰 드론과는 다른 대형 드론으로 내풍성이 강해 바람이 강한 섬지역에서 안정적 운용이 가능하다.

또 야간 순찰에 적합한 열화상·적외선 카메라, 탐조등과 150m 상공에서 정확하게 음성이 전달되는 스피커 등 치안활동에 적합한 장비를 탑재했다.

▲드론으로 물건을 배달하는 모습. ⓒ전남도

전남 여수와 완도에서는 섬 주민들을 위해 드론을 이용한 물류 배송 사업이 추진되면서 드론 상용화에 한 발짝 다가섰다.

여수시는 지난 3월 드론 활용 서비스 모델 발굴 및 실증을 위한 국토부 공모사업에 선정됨에 따라 국비 7억원을 포함한 11억원을 투입해 드론 실증 사업을 추진 중이다.

지난 3월부터 8개월간 실증기간 드론 물류배송체계를 구축해 섬지역에는 자장면과 치킨 등을 배송하고 택배가 들어가지 않는 송도에는 택배사와 협약을 체결해 주 3회 위탁택배 서비스도 시행했다.

완도군도 유인도만 256개에 달해 지역 특성을 살린 드론 배송 활성화를 모색하고 있다.

▲신우철 완도군수가 장기체공 수직 이착륙(VTOL) 드론 비행 실증 시연회 상황을 지켜보고 있다. ⓒ완도군

완도군은 행정안전부가 주관하는 '지역밀착형 드론배달점 설치사업' 공모사업에 선정됨에 따라 지난 9일 두 번째 '장기체공 수직 이착륙(VTOL) 드론 비행 실증 시연회'를 진행했다.

기존보다 모형과 중량, 거리, 비행시간이 업그레이드돼 이날 비행체에 1.5kg의 물품을 싣고 완도 화흥포항에서 소안도까지 총 50km의 장거리를 왕복하는 비행 실증이 이뤄졌다.

지난 7월에는 구급약을 매달고 항구를 떠나 바다 건너 목적지에 도착해 약상자를 떨구고 되돌아온 하이브리드 드론(휘발유, 전기 동시 사용) 시연을 펼치기도 했다.

완도군에서 가장 멀리 위치한 섬인 청산 여서도의 한 주민은 "드론을 통해 택배 배송뿐만이 아니라 조만간 완도읍에서 치킨이나 짜장면을 시켜 먹을 수 있는 날이 오지 않을까 싶다"며 드론 배송에 대한 기대감을 드러냈다.

완도, 여수, 고흥 등 전남지역 지자체들은 드론산업 육성을 위한 기반시설을 확충하고 배송거리와 적재 중량 등을 대폭 늘려 드론의 성능을 개선, 섬 주민들의 생활 편의를 도모할 계획이다.

전남도 관계자는 "장시간 비행과 중량물 운송이 가능한 하이브리드 드론 개발이 활성화되면, 날씨에 영향을 받는 섬지역의 물품 보급이 원활해질 것으로 전망된다"며 "고흥의 드론 순찰대도 섬지역 치안 사각지대를 최소화시킬 수단으로 자리 잡게 될 것이다"고 말했다.