포항해경과 해병대 관계자들이 합동 점검에 관한 회의를 하고 있다. / 사진=포항해경

[폴리뉴스 권한길 기자(=경북)] 포항해양경찰서(서장 성대훈)은 30일 오후 해병1사단 2여단(여단장 정병호)과 함께 월성원전 합동 현장점검에 나섰다.

이번 현장점검은 30일 새벽 경주시 남동쪽 약 19km 육상에서 규모 4.0의 지진이 발생한 것과 관련, 경주시에 위치한 월성원자력본부와 인근 해상의 피해 여부와 안보상태를 점검하는 것이 주목적이었다.

포항해경과 해병대 관계자들이 현장점검을 하고 있다. / 사진=포항해경

경주는 2016년 9월 국내 최대 규모인 5.8의 지진이 발생한 지역으로 이번 지진 관련 해안방어를 책임지는 해병대와 함께 즉시 현장 점검에 나서 역설적으로 가장 안전한 곳임에도 막연한 불안감으로 힘들어 할 지역 주민들에게 발빠른 양 기관의 합동 대응 능력을 보여줌으로써 어떤 어려움에도 해상안전(재난대응)은 걱정하지 않아도 된다는 믿음을 심어줬다.

게다가 월성원자력본부 측의 보도자료에 따르면 이번 지진으로 인해 발전소에 미친 영향이 없었음을 밝혔고 포항해경은 여진으로 추가 피해가 발생하지 않도록 지진·해일 취약지 등 파출소와 함께 계속 점검 할 예정이다.

정병호 해병대 1사단 2여단장은 “이번 합동점검을 통해 해상에서 육상을 바라봄으로써 해병대 초소 사각지대 등 해안 취약지를 재점검하는 계기가 됐다"며, "국민의 안전을 위해서는 양 기관의 협력이 무엇보다 중요하다”고 말했다.