대구자치경찰위원회, '대한민국 과학치안의 메카 대구시' 목표

입력: 2023.12.02 15:20 / 수정: 2023.12.02 15:20

박동균 대구시 자치경찰위 사무국장이 과학치안 추진 배경 및 필요성에 대해 설명하고 있다./대구=김채은 기자

[더팩트ㅣ대구=김채은 기자] 대구시 자치경찰위원회가 시민 안전을 위한 실질적인 정책이자 치안 서비스를 첨단 과학 기술과 접목해 성과를 내고 있다.

대구시 자치경찰위원회는 2일 경찰청 주관 ‘과학치안 R&D 공모 사업’에 최종 선정돼 2027년까지 총 4년 9개월간 최대 32억 5000만 원(국비 23억 7500만 원, 시비 4억 5000만 원, 민자 4억 2500만 원)을 확보했다고 밝혔다.

향후 대구경찰청과 협업해 △지역거점(Spoke Lab) 구축을 통한 치안 수요 발굴 및 거버넌스 소통 플랫폼 운영 △주민 체감형 생활안전 솔루션 실증·확산을 통한 지역 성공 사례 발굴 △국내 최초 과학치안 전문가 양성 과정 운영을 통한 과학치안 역할 증대 등을 이 사업의 중점 내용으로 추진해 나갈 계획이다.

앞서 지난 6월에는 사회적 약자 보호 및 시민 안전 사회 조성을 위해 서구청·서부경찰서·첨단정보통신융합산업기술원 등 총 6개 기관과 협업한 '첨단 AI 영상분석 시스템 구축 사업'이 행정안전부 주관 '2023년 지방자치단체 협업 특별교부세 공모 사업'에 최종 선정돼 특별교부세 2억 원을 지원받은 바 있다.

자치경찰위는 국내 최초 과학치안 전문가 양성과정 운영을 통한 과학치안 역할 증대를 중점으로 사업을 발굴해 나간다고 밝혔다. 드론, AI, 5G 등 첨단 기술을 활용해 차량 통행량 증가 시 CCTV관제센터 자동 알람, 실종자 인상착의 입력을 통한 이미지 추출로 실종사고 신속대응 , 군중 밀집도 검출 후 유관기관 즉시 인계 등을 추진 중이다.

박동균 대구시 자치경찰위 사무국장은 "빅데이터 기술을 활용해 요일과 시간대별로 음주운전 발생 예상 지역을 과학적으로 분석한 후 교통 단속 현장에 활용하는 방안을 논의 중"이라며 "대구가 명실상부한 '대한민국 과학치안의 메카'로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.

tktf@tf.co.kr