경남 함양군보건소는 14일 정신건강증진센터에서 '2023년 생물테러 대비 대응 소규모 훈련'을 실시했다.

▲ 보건소 직원들이 생물테러 대응훈련을 실시한 뒤 기념촬영을 하고 있다. [함양군 제공]

이날 훈련은 함양군보건소 주관으로 함양소방서, 함양경찰서, 함양군청 안전도시과 등 유관기관 등이 참가한 가운데 생물테러 현장대응 이론 및 실습 교육의 형태로 진행됐다.

생물테러는 잠재적으로 사회 붕괴를 의도하고 바이러스·세균 등을 사용해 살상하거나 사람·동물·식물에 질병을 일으키는 것을 목적으로 하는 행위를 말한다.

함양군 여성민방위기동대, 거제 포로수용소에 안보견학 실시





▲ 함양군 여성민방위기동대 대원들이 10일 거제시 포로수용소 유적공원에서 기념촬영을 하고 있다. [함양군 제공]

함양군 여성민방위기동대는 대원 25명이 참석한 가운데 지난 10일 거제시 포로수용소 유적공원에 안보견학을 실시했다.

이번 안보견학은 코로나19 발생 이후 3년 만에 개최된 행사다. 참가자들은 수용소 유적공원을 찾아 기록물, 영상 자료 등을 둘러봤다.

진병영 군수는 “이번에 실시한 견학을 통해 투철한 안보의식을 함양하는 좋은 계기가 됐기를 바라며, 앞으로도 재난 예방과 대응에 적극적인 활동을 해달라"고 당부했다.





UPI뉴스 / 박종운 기자 jsj3643@upinews.kr

[저작권자ⓒ UPI뉴스. 무단전재-재배포 금지]