자유로(이산포JC 일산방향) 갓길주행 허용

[일산서부경찰서 제공]

경기 일산서부경찰서는 자유로 본선(이산포JC 일산방향) 교통량 분산 및 위험 사고 예방을 위해 차로제어시스템(LCS)을 설치, 이달 중 운영을 시작할 예정이라고 6일 밝혔다.

차로제어시스템은 기존 차로의 가변활용 또는 갓길의 일반차로 활용 등으로 단기적인 도로용량 증대를 통해 지정체를 완화시키는 교통관리기법이며 교통정보를 수집해 교통 상황에 따라 교통관제를 수행하는 시스템의 기능 중 하나다.

그간 자유로 본선(이산포JC 일산방향) 퇴근길 정체를 해소하기 위해 소형차에 한해 갓길주행을 허용했으나 사고 위험 예방을 목적으로 도청 교통정보과와 협조해 정체시간을 제외한 시간대의 갓길주행을 금지하기 위한 차로제어시스템을 설치했다.

이에 따른 LCS 운영시간 정비와 안내표지판 등 교통시설물에 대한 정비 또한 완료한 상태다.

임학철 서장은 “일산서구 관내의 안전한 교통환경 조성뿐만 아니라 차량 소통을 동시에 고려해 현장 여건에 맞는 교통안전 시설을 적극적으로 설치해 나갈 것”이라고 말했다.

[전국매일신문] 고양/ 임청일기자

imci@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지