고기동 행정안전부 차관이 19일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 지방행정전산서비스 정상화 관련 브리핑을 하고 있다.ⓒ연합뉴스

행안부 "정부 지방행정전산서비스 모두 정상화"





행정안전부는 '정부 행정 전산망 마비' 사흘째인 19일 "현재 모든 서비스가 재개돼 원활하게 작동하고 있다"며 "지방행정전산서비스는 모두 정상화됐다고 본다"고 밝혔다. 고기동 행안부 차관은 이날 오후 정부서울청사에서 브리핑을 갖고 "정부24를 통해 민원을 발급하는 데에 불편함이 전혀 없고, 이틀 간의 현장점검 결과 시도 '새올' 행정시스템도 장애가 없다"며 이같이 말했다. 행안부에 따르면 정부는 전산망 마비 하루 뒤인 지난 18일 오전 9시께 국민 불편을 최소화하기 위해 정부의 온라인 민원 서비스인 정부24 서비스를 우선 재개했다. 이어 같은 날 오후에는 전국 지방자치단체 공무원들이 민원 처리를 할 때 사용하는 전산망인 새올 행정시스템을 재가동했으며, 지방자치단체와 함께 민원실 및 주민센터 등에서 현장 점검했다.





신원식 "北, 이르면 이번 주 늦어도 30일 이전 군사정찰위성 3차 발사"





신원식 국방부 장관은 북한이 이르면 이번 주 안, 늦어도 이달 말 군사정찰위성 3차 발사를 감행할 것으로 전망했다. 신 장관은 19일 KBS '일요진단 라이브'에 출연해 "엔진 시험한 곳에서 동창리로 이동하고 고정 발사대를 조립한 뒤, 액체연료를 주입하는 데 일주일의 시간이 걸린다"며 '일주일 내외', '늦어도 30일 이전'을 발사 예상 시점으로 제시했다. 30일은 우리 군의 첫 번째 독자 정찰위성이 미국 캘리포니아주 소재 밴덴버그 공군기지에서 스페이스X의 '팰컨9'에 실려 발사되는 날이다. 신 장관은 "한미가 연합으로 (북한 동향을) 보고 있고, 일주일 전후로 쏠 수 있는 준비가 착착 진행되고 있다"며 "정찰위성을 발사하려면 엔진을 제대로 갖춰야 하고 엔진 시험을 해야 하는데, 러시아 도움을 받아서 엔진 문제점을 거의 해소한 것으로 판단한다"고 했다.





정부, 20일 행정전산망 정상화 목표 복구 총력





19일 정부 행정전산망 '시도 새올행정시스템'의 장애 사태가 사흘째에 접어든 가운데 정부가 월요일인 20일 시스템 정상화를 목표로 복구 작업에 총력을 기울이고 있다. 복수의 언론보도에 따르면 정부 행정전산망의 서버와 네트워크 장비 등이 있는 대전의 국가정보자원관리원(이하 정보관리원)에는 이날 공무원과 민간 전문가 100여명이 투입돼 복구작업을 이어가고 있다. 그간 복구 인력은 전산망 장애를 일으킨 네트워크 장비 등을 교체했고, 여러 차례 시스템 점검과 테스트를 진행해 긍정적인 결과를 확인했다. 이에 따라 실제 민원 현장에서 문제가 재발하지는 않는지 등을 확인하고자 18일 시군구·읍면동 주민센터에서 현장 점검을 벌였다. 점검 결과는 양호했던 것으로 전해졌다. 다만, 지자체 현장점검이 주민센터가 문을 닫은 토요일에 이뤄져 평일 대비 사용자 접속량이 현저히 적은 점을 고려해 시스템 정상화를 준비하고 있다.





'청년 비하' 논란 현수막 문구 삭제한 민주 "업체가 내놓은 것"…국힘 "궁색한 변명"





더불어민주당이 '청년 비하 논란'을 일으킨 당 캠페인 현수막 문구를 삭제했다. 국민의힘은 "젊은이들을 비하하고 비전이 상실된 민주당의 현주소를 여실히 보여준 것"이라고 비판했다. 강선우 민주당 대변인은 19일 국회에서 기자들과 만나 "현수막 시안과 관련해서 진행 과정이 매끄럽지 못했던 점에는 분명히 아쉬움이 있다"며 "문구와 관련해서 오해가 있었는데, 그 문구는 이미 삭제 조치가 됐다"고 했다. 강 대변인은 "이 시안은 11월 23일 '갤럭시 프로젝트' 행사를 위한 티저"라며 "이게 총선용 현수막이다, 2030을 대상으로 했다 등의 보도는 사실이 아니다"라고 했다.





이준석 "자고 일어났더니 2만 6800명…온라인 관광버스 920대까지 달릴 것"





이준석 국민의힘 전 대표가 지지자들과의 연락망을 구성하기 위해 정보 수집을 시작한 지 하루도 안 돼 2만명 이상을 모집했다고 밝혔다. 이 전 대표는 19일 자신의 페이스북에 글을 올려 "자고 일어났더니 하루도 안돼 정말 많은 분들이 참여해 주셨다"며 "2만6800분 정도 된다"고 했다. 그는 "우선 온라인 상에 관광버스 920대를 구축하는 순간까지 달려보겠다"며 "돈 안 드는 정치, 속도감있는 정치 한번 만들어 봅시다"라고 했다. '관광버스 920대' 언급은 친윤(친윤석열) 핵심으로 꼽히는 장제원 국민의힘 의원이 최근 부산에서 관광버스 92대를 동원하며 세 과시를 했던 것을 겨냥한 것으로 보인다.





수능 이의 신청 사흘간 '117건'…20일까지 접수





2024학년도 대학수학능력시험(수능) 이후 사흘간 접수된 이의 신청이 117건으로 집계됐다. 출제 오류, 정답에 대한 다른 의견, 영어 듣기평가 음질 불량, 시험장 환경에 대한 불만이 제기됐다. 19일 한국교육과정평가원에 따르면 수능 당일인 지난 16일부터 18일까지 사흘간 접수된 이의 신청은 총 117건이다. 이의 신청 기간은 오는 20일까지로 이틀을 채 남기지 않았다. 이의 신청은 통상 수능 직후에 몰려든다. 이를 고려할 때 이의 신청 최종 접수 건수는 지난해 663건보다 줄어들 가능성이 있다. 올해 수능 영역별 이의 신청 건수는 사회탐구 34개, 국어 30개, 영어 24개, 수학 13개, 과학탐구 11개, 직업탐구 4개, 제2외국어‧한문 1개다. 한국사에서 이의 신청은 접수되지 않았다.





70억대 수원 전세 사기범, 해외 도주…경찰 '인터폴' 수배 예고





경기 수원시에서 70억대 전세 사기 의혹을 받는 임대인이 해외로 도주해 수사에 차질을 빚고 있다. 19일 수원남부경찰서 등에 따르면 수원시 권선구 등에 빌라 여러 개를 보유한 A씨는 지난 8월 전세 보증금 반환을 앞두고 돌연 잠적했다. 현재 A씨에게 접수된 고소장은 전날 기준 수원남부서 6건, 수원중부서 12건 등 총 18건이다. 피해자들이 돌려받지 못한 피해액은 70억원에 이를 것으로 보고 있다. 수원남부서는 지난 9월 A씨에 대해 입국 시 통보 조치를 하고 지난달에 체포 영장을 발부받아 지명 수배했으나, A씨가 다시 입국해 검거될 가능성은 크지 않다. 이에 경찰은 A씨의 도주로 피해자 계좌 확인 등의 조사와 참고인 조사를 먼저 진행하고 있다. A씨에 대해서는 소재 파악을 위해 이른 시일 내 인터폴 수배를 요청하고 여권 무효화 조치를 할 방침이다. 해외 경찰 주재관과 형사 사법 공조도 이어가겠다고 전했다.





이스라엘-하마스, 교전 중단·인질 50명 석방 잠정 합의





이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스 간 전쟁이 2개월째 접어든 가운데, 양측이 5일간 교전을 중단하고 가자지구에 억류 중인 여성과 어린이 인질 50명을 석방하는 데 잠정 합의했다고 미국 일간 워싱턴포스트(WP)가 18일(현지시간) 보도했다. 이날 연합뉴스에 따르면 WP는 복수의 소식통을 인용해 이처럼 잠정 합의에 이르렀다면서 석방은 향후 며칠 내에 시작될 수 있으며 이는 가자지구에서 첫 교전 중지로 이어질 수 있다고 보도했다. 6페이지에 걸친 합의 조건에 의하면 모든 교전 당사자는 50명 또는 그 이상의 인질이 24시간 단위로 석방되는 동안 최소 5일간 전투 작전을 중단하게 된다.