지난 14일 오후 10시경 서울 중구 롯데백화점 본점 외벽에 설치된 메시지 이벤트 전광판에 “나 한국 여자 다 강간할 거야”라는 메시지가 올라왔다. 온라인 커뮤니티

서울 중구 롯데백화점 본점 외벽에 설치된 메시지 이벤트 전광판. 온라인 커뮤니티

크리스마스와 연말을 맞아 서울의 한 백화점에서 시민이 보낸 메시지를 전광판에 띄우는 이벤트를 진행한 가운데, 해당 전광판에 여성을 성폭행 하겠다는 문구가 올라와 백화점 측이 법적 대응에 나섰다.16일 채널A에 따르면 지난 14일 오후 10시경 서울 중구 롯데백화점 본점 외벽에 설치된 메시지 이벤트 전광판에 “나 한국 여자 다 강간할 거야”라는 문구가 올라왔다. 이와 같은 의미인 “I’m going to rape every women in Korea”라는 영어 문구도 함께 전광판에 노출됐다.이 이벤트는 시민이 전광판 앞 QR코드를 찍은 후 보낸 메시지를 실시간으로 전광판에 띄울 수 있게 기획됐다. 한 화면에 6개씩 메시지가 올라오고, 다른 메시지가 전송되면 밀리는 식이다. 크리스마스와 연말을 맞아 따뜻한 메시지를 전달하자는 취지였는데 누군가 이를 악용한 것이다.당시 길을 지나던 한 시민이 성범죄를 암시하는 해당 메시지를 발견해 고객센터에 신고했다. 전광판 인근에서 근무 중이던 안전 용역 사원이 새로운 메시지를 전송해 해당 메시지를 화면에서 밀어낸 것으로 전해졌다.롯데백화점은 “비속어 등 60만 개의 금칙어를 설정한 필터링 시스템이 있었지만 걸러지지 않은 것 같다”며 “법무 관련 부서에서 작성 중인 소장이 완성되는 대로 서울 남대문경찰서에 고소할 계획”이라고 밝혔다.현재 롯데백화점은 메시지 이벤트를 중단하고 전광판에 크리스마스 영상을 재생하고 있다.이혜원 동아닷컴 기자 hyewon@donga.com