선장 심정지 상태로 발견

22일 오전 2시 35분께 경주시 감포항 동방 200㎞ 인근 해상에서 9t급 통발어선 A호가 전복돼 승선원 6명 중 2명이 실종되는 사고가 발생했다. 사진은 전복어선 모습. 포항해양경찰서 제공

경주 먼바다서 어선이 뒤집혀 승선원 2명이 실종된 뒤 40대 선장 1명이 심정지 상태로 발견되고 50대 선원 1명은 아직도 ‘생사’를 알 수 없다.



기상 악화로 해상과 수중 수색이 난항을 겪으면서다. 애타는 가족들은 발을 동동 구르고 있다.



△실종자 생사는 묘연.



22일 포항해양경찰서 등에 따르면 이날 오전 2시 35분께 경주시 감포항 동방 200㎞ 인근 해상에서 9t급 통발어선 A호(승선원 6명)이 전복됐다는 신고가 접수됐다.



해경은 현장으로 구조 세력을 출동시켰고 이날 오전 3시 11분께 지역구조본부를 구성하면서 대응 2단계를 운영해 요원 26명을 소집했다.



경비함정, 항공기 등도 이동시키고 해군, 인근 조업선뿐만 아니라 일본 해상보안청에도 지원 요청했다.



승선원 6명 중 구명조끼를 착용하고 있던 한국인 선원 1명과 외국인 선원 3명 등 총 4명은 인근 조업 어선 B호가 구조했고 건강에 이상 없는 것으로 알려졌다.



초기 실종자 2명 중 한국인 선장 1명은 발견됐지만 미발견된 50대 한국인 선원 1명은 해경이 현장 수색 중이나 기상불량으로 구조에 어려움을 겪는 상태다.



포항해양경찰서 관계자는 “실종자 구조에 최선을 다하겠다”라고 말했다.



한편 이날 오전 10시 기준 사고 현장 기상은 남서풍에 풍속은 초속 10~14m, 파고 1.5~2.5m, 수온 18.5도였으나 오후 1시 30분 되서야 남서풍, 풍속 초속 8~10m, 파고 1~2m, 수온 18.5도로 다소 회복세를 보였다.



해경 경비함정 5척과 항공기 1대, 유관기관에선 무궁화 17호 1척과 일본 해상보안청 1척, 민간세력 어선 7척 등이 수색 참여 중이다.



22일 오전 2시 35분께 경주시 감포항 동방 200㎞ 인근 해상에서 9t급 통발어선 A호가 전복돼 승선원 6명 중 2명이 실종되는 사고가 발생했다. 사진은 전복어선 모습. 포항해양경찰서 제공

△일본 쪽 해역과 가까운 먼바다 사고.



사고 지점은 경주시 감포항 동방 200㎞ 인근 해상이고 일본 동쪽 해역과 근거리라는 것이 포항해경 설명이다.



일반적으로 육지와 가까운 연근해 사고와는 달리, 거리가 너무 멀어 동해해경 3002함과 3000t급 함정 2척에다가 포항해경 1008함, 1003함 등 1000t급 대형 함정도 한꺼번에 동원됐다.



일본 해상보안청 세력도 추가 투입된 것.



해경은 우선, 사고 당시 인근에서 조업하던 어선 B호가 사고 내용을 어선안전조업국에 신고했다고 밝혔다.



조업국에선 해경에 다시 전달했다.



정확한 조사가 이뤄져야 하지만 신고에선 물에 떠 있던 승선원 4명을 B호가 조기 발견한 뒤 해경 306정이 이송 중인 것으로 파악됐다.



해경은 현재 가로 세로 15해리(27.78㎞) 구역을 4등분해 함정은 물론, 소형 어선까지 동원돼 수색에 박차를 가하고 있다.



그러면서도 사고 당일 오후 2시 기준 5차례에 걸친 수중 수색에도 불구, 조타실에서 먼저 발견된 40대 선장을 제외하곤 생명 반응을 찾지 못했다.



선장실과 기관실 등 선내 내부를 계속해서 살피는 중이다.



한 번 잠수하는데 통상 20~30분 걸리는데 잠수를 마친 인원이 다음 교대할 인원에게 장애물 여부, 내부 시정 상태, 선내 수색 시 주의사항을 공유하면서 수색을 이어가고 있다.



포항해경은 이미, 3000t급 함정을 도입하려 추진했지만 아직 확보되지 못한 것에 내심 아쉬움을 드러냈다.



기상 악화로 인해 헬기가 원활하게 기동하지 못했기 때문이다. 3000t급 함정은 헬기 이착륙 등이 쉽게 가능하다.



△가족들, 남은 실종자 살아있길 바라며 대기



먼저 구조된 승선원 4명은 이날 오후 7시쯤은 돼서야 포항시 남구 구룡포항으로 입항할 예정이다. 가족 일부도 대기 중인 것으로 알려졌다.



현재로선 해경도 정확한 사고 원인을 파악하진 못한 상태다.



일각에선 어선 간 충돌, 과다 선적으로 인한 평형 상실 등 가능성이 제기되고 있다.



살아남은 승선원 진술과 향후 전복 어선의 예인 후 정밀 분석을 통해 조사하겠다는 입장이다.



예인에 대해선 3가지 가능성이 전망됐었다.



사고 장소가 원거리인 점 때문에 민간 예인선 동원 시 비용이 만만찮다는 점 하에 항구에 대기 중인 민간 전문 예인선 동원, 개인적으로 대형 어선 섭외를 통한 예인, 해경 대형 함정을 통한 예인 등이 고려됐다.



하지만 이날 오후 4시 30분 사실상 8차례 진행됐던 수색 종료 끝에 해경 1003정이 사고 어선을 예인하기 시작했다.



예인 조치된 사고 어선은 24일 아침 입항할 예정이다.



국제해상구조 매뉴얼인 IAMSAR에 따르면 수온 18.5도가 평균적으로 유지되는 가운데 야밤 온도 저하와 맞물려 생존 50% 가능 시간은 약 6시간이고 추천 수색시간은 18시간이다.



수온 5도는 각각 약 1시간, 6시간이고 수온 10도는 약 2시간, 12시간이다.



포항해양경찰서 관계자는 “실종자가 살아 있기를 바랄 뿐”이라며 “일본 측 함정을 추가 동원하는 등 수색을 이어갈 것이다. 기상이 더 풀리기를 바란다”라고 말했다.

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지