[농수축산신문=박나라 기자]

세종남부경찰서(서장 김홍태)는 9일 아름고등학교 앞에서 등굣길 전동킥보드 안전운행 교통캠페인을 진행했다.

9일 아름고등학교 앞에서 진행한 '전동킥보드 안전운행 교통캠페인'

이날 캠페인은 세종남부경찰서 교통관리계와 아름지구대, 녹색어머니회와 생활안전협의회, 시민경찰학교 등과 함께 펼쳤다.

이번 캠페인은 등굣길에 청소년들의 전동킥보드 이용율이 증가함에 따라 발생할 수 있는 교통사고를 예방하고 개인형 이동장치 불법 이용을 근절해 안전한 교통문화를 형성하기 위해 마련됐다.

캠페인에서는 개인형 이동장치(전동킥보드) 탑승시 △운전면허 소지 (만 16세이상 면허취득, 범칙금 10만원) △안전모 착용 (범칙금 2만원) △2인 이상 탑승금지 (범칙금 4만원) △만 13세미만 이용금지 (보호자 과태료 10만원) △음주운전 (범칙금 10만원) 등 도로교통법 관련 안전수칙을 홍보했다.

경찰 관계자는 “개인형 이동장치의 안전수칙을 준수하는 것이 중요하다"며 "안전한 이용문화를 정착하고 교통사고를 예방할 수 있도록 유관기관과 함께 교통안전 캠페인을 지속적으로 추진해 청소년·시민들의 안전에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.