[경상매일신문=주철우기자]울진해양경찰서는 지난 15일 국립청소년해양센터와 상호 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약식은 청소년의 안전한 해양활동과 해양안전문화 확산을 위해 상호 간 긴밀한 협조가 필요하다는 점을 인식하여 진행하게 되었으며, 공동 협력체계 구축을 위해 정보교환 및 교육지원을 강화하는 등 양 기관 보유자원을 적극 활용·협력해 나가기로 결정했다. 특히 양 기관은 앞으로 △청소년 해양활동 안전의식 저변 확대를 위한 교육 수행 △해양안전 및 해양문화 인식 향상을 위한 공동 노력 △기획사업 및 각종 문화행사 홍보 협업 등 상호 발전을 위해 협력이 필요한 사항을 함께하기로 하였다. 장윤석 울진해양경찰서장은 “미래 세대인 청소년의 안전이 곧 전 국민의 안전을 의미하는 만큼 이번 협약을 통해 해양 안전사고가 예방될 수 있기를 기대한다”며 “청소년뿐만 아니라 전 국민이 해양안전에 대해서 경각심을 가지고 해양사고예방 및 해양안전문화 확산을 위해 노력하겠다”라고 전했다.