사진 확대 지난 23일 오전 제주시 애월읍 구엄리 갯바위에서 주민들이 낚시하는 모습. 사진은 기사 내용과 직접적인 관련 없음. [사진 출처 = 연합뉴스]

제주 유명 해안가 관광지인 외돌개 인근 절벽에서 50대 관광객이 사진을 찍다가 추락해 크게 다치는 일이 벌어졌다.

26일 서귀포해양경찰서에 따르면 전날 오전 9시 50분께 서귀포시 서홍동 외돌개 인근 절벽에서 A씨(50대)가 8ｍ 아래로 떨어졌다.

A씨는 신고받고 출동한 해경과 소방당국에 의해 구조돼 병원으로 옮겨졌다. 구조 당시 두부 출혈과 다발성 골절이 의심되는 상태였다.

해경은 A씨가 외돌개 인근에 위치한 이른바 ‘폭풍의 언덕’으로 불리는 절벽에서 사진을 찍다가 균형을 잃은 것으로 보고 있다.

서귀포해경 관계자는 “최근 ‘인생 사진’을 찍기 위해 절벽으로 접근하다 추락하는 사고가 종종 발생하고 있다”며 “아름다운 사진보다 중요한 것은 안전이다. 사진을 찍기 위해 절벽으로 접근하는 행위는 절대 하지 말아야 한다”고 말했다.