제주 비양도에서 오른쪽 손에 심부열상을 입은 응급환자가 발생, 제주해경에 의해 긴급 이송됐다.

21일 제주해양경찰서에 따르면 이날 오전 9시 49분께 비양도에서 오른쪽 손에 심부열상을 입은 응급환자가 있다는 신고가 접수됐다.

비양도에서 응급환자가 발생해 긴급 이송하고 있다.[사진제공=제주해경] AD 원본보기 아이콘

신고를 받고 출동한 해경은 한림파출소 연안구조정 이용해 신속하게 응급환자를 한림항으로 이송 후 119 구급대에 인계했다.

응급환자 A씨(여, 60대)는 비양도 내 소각장에서 음식물쓰레기 분쇄 작업 중 기계에 오른쪽 손이 들어가 부상을 당해 비양도 보건소에 내원해 응급조치를 받았다.

오전 10시 03분께 응급환자와 보호자를 한림파출소 연안구조정에 편승 후 10시 12분께 한림항에 대기 중이던 119 구급대에 무사히 인계해 곧바로 병원으로 이송됐다.

한편 올해 제주해경은 경비함정 등을 이용해 총 33명의 응급환자를 안전하게 이송했다.

제주=아시아경제 호남취재본부 황정필 기자 baekok@asiae.co.kr





