

대구 6개 구.군 이 '스마트시티 통합플랫폼'을 구축하지 않아 재난에 취약하다는 비판이 나왔다.



대구시의회 기획행정위원회의 9일 대구시 재난안전실에 대한 2023년도 행정사무감사에서 이성오(국민의힘.수성구 제3선거구)의원은 "재난이나 사건·사고에 취약한 구.군의 스마트통합플랫폼이 도입되지 않고 있다"고 지적했다.

▲ 대구시의회 기획행정위원회 행정사무감사 (2023.11.9.) / 사진. 평화뉴스 정준민 기자

이 의원에 따르면, 대구지역 9개 구.군 가운데 스마트통합플랫폼을 구축한 곳은 수성구와 달서구, 달성군 등 3곳에 불과하다. 동구, 서구, 남구, 북구, 중구, 군위군 등 6곳은 스마트통합플랫폼을 여전히 구축하지 않고 있다.



'스마트시티통합플랫폼'은 경찰서와 소방서, 지자체(구.군청) 3자가 운영하는 스마트 서비스를 연계해 데이터를 통합적으로 관리하는 시스템이다. 방범, 교통, 재난망 등을 연계해 주민들이 안전한 생활을 할 수 있도록 한다. 사건과 사고 등 재난.재해 발생 시 유용하게 작동된다. 국토교통부가 공모를 내면 지자체 신청으로 도입된다. 세종시를 비롯한 일부 지자체가 도시안전망을 위해 플랫폼을 구축했다. 대구지역에서는 지난 2020년 3개 구.군이 도입했다.



이 의원은 "형편이 괜찮은 수성구, 달서구, 달성군은 스마트통합플랫폼을 구축해 사건·사고가 일어나면 소방과 경찰, 지자체가 응급 대응 연계망이 갖춰져 있다"고 말했다. 하지만 "3개 구.군을 제외한 6개 구.군은 안 되고 있다. 대구시에서 왜 빨리 추진하지 않냐"고 따졌다.



특히 "생활안전지수가 대구에서 가장 낮은 서구와 같이 재난이나 사건·사고에 취약한 구.군이 먼저 구축됐어야 했다"고 지적했다. 그러면서 "다른 구.군은 예산 부족을 이유로 정부 공모사업에 지원하지 않고 있다"면서 "구.군이 예산 문제가 있다면 대구시가 예산을 투입해 공모해야 하는데 왜 하지 않느냐"고 질타했다.

▲ 이성오 대구시의원이 스마트관제플랫폼에 대해 질의하고 있다. (2023.11.9.) / 사진. 평화뉴스 정준민 기자

김형일 대구시 재난안전실장은 "재정 상황이 좋지 않은 구.군은 시가 지원해주는 것이 맞다"고 인정했다. 다만 "서구의 경우 대구시 자치경찰위원회와 올해 9월부터 AI 영상분석시스템 구축을 수행 중"이라며 "당장은 시도 여건이 좋지 않기 때문에 앞으로 형편이 어려운 구.군을 지원할 수 있는 방법을 찾아보겠다"고 답변했다.



지난해 9월 태풍 '힌남노'로 경북 포항시의 한 아파트 지하주차장이 침수되며 주민 7명이 사망한 사건과 관련해, 대구의 지하시설 침수 대비책에 대한 질의도 나왔다.



임인환(국민의힘.중구 제1선거구) 의원은 "도심 구조적 특성으로 침수 사고가 많이 발생하고, 가장 위험한 곳이 지하시설"이라며 "지하시설에 대한 전수조사가 돼 있냐"고 물었다.



이어 "집중호우가 발생하면 아파트 지하주차장과 지하도를 점검해야 한다"며 "재난안전실에서 예방을 위해 노력하지만, 사전에 조치하기 쉽지 않다"고 말했다.

▲ 김형일 대구시 재난안전실장이 질의에 답변하고 있다. (2023.11.9.) / 사진. 평화뉴스 정준민 기자

김형일 대구시 재난안전실장은 "지하시설물 침수 취약 여부에 대한 전수조사가 돼 있는 것은 아니"라고 밝혔다. 다만 "포항 사고는 폭우로 인근의 하천이 범람해 지하주차장이 침수된 것"이라며 "지하시설이 위험할 수도 있어 점검은 했지만, 하천변 예·경보 시스템 관리에 더 신경쓰겠다"고 답했다.