［동양일보 임재업 기자］보은군은 지난 7월 집중 호우로 통제됐던 보은∼청주 국도 19호선 봉계터널이 오는 30일 오후 3시부터 부분 개통한다고 23일 밝혔다.



보은군 주재로 열린 개통 준비 현장점검에 보은국토관리사무소, 충청북도 도로관리사업소, 보은경찰서 등 관련 유관기관이 참석, 복구 공사 진행 상황 · 개통 준비 작업 등 부분 개통에 최종 합의했다.



집중 호우로 봉계터널 갱구부 사면 붕괴로 안전상의 문제가 제기돼 터널이 전면 통제됐으며, 이로 인해 하루 9000여 대가 넘는 차량(지난해 교통량조사 기준)이 구불구불한 편도 1차로 도로를 우회통행 하면서 주민과 도로 이용자들이 불편을 겪어왔다.



보은국토관리사무소는 상행선(청주방향)터널 갱구부 사면 복구를 위해 계단식 옹벽 설치· 숏크리트 타설 작업, 낙석 방지책 설치 등 마무리 작업중이며 충북도 도로관리사업소 남부지소는임시차선 · 차로 유도 시설물 설치를 하고있다.



최재형 군수는 “청주와 보은을 오가는 운전자들의 불편과 우회도로 인근 마을 주민들의 안전사고 위험을 최소화하기 위해 부단히 노력했다” 고 말했다. 보은 임재업 기자 limup00@dynews.co.kr