의왕시자율방범연합대 창립 14주년 기념식에서 김성제 의왕시장(알줄 오른쪽에서 9번쨰)을 비롯, 지역내빈, 대원들이 기념촬영을 하고 있다. (사진=의왕시)

[수원일보=김충영 기자] 의왕시자율방범연합대(대장 이경자)는 11일 의왕시청 대회의실에서 창립 14주년 기념식을 가졌다.

기념식에는 김성제 의왕시장, 김학기 의왕시의회 의장, 이소영 국회의원, 홍명곤 의왕경찰서장을 비롯한 지역내빈, 연합대원 등이 참석했다.

기념식은 부채춤 및 경기민요로 행사로 시작을 알린 뒤 다채로운 프르그램으로 진행됐다.

의왕시자율방범연합대는 시민들의 안전을 위해 고천 가·나구역과 내손 및 부곡동 재개발 지역을 수시로 순찰해 범죄 취약 지역에 파수꾼 역할을 하는 한편, 주말마다 개방되는 왕곡초등학교를 순찰하는 등 청소년 범죄 예방에도 앞장서 왔다.

특히 지난 4월 자율방범대 설치 및 운영에 관한 법률이 제정돼 지자체 단위를 넘어 국가 차원의 사회 필요 단체로 인정받았다.

의왕시자율방범연합대 창립 14주년 기념식에서 김성제 의왕시장(왼쪽에서 세번째)이 수상대원들과 기념촬영을 하고 있다. (사진=의왕시)

의왕시자율방범연합대 창립 14주년 기념식에서 대원들이 경례를 하고 이싿. (사진=의왕시)

이경자 의왕시자율방범연합대장은 “최근 묻지마범죄가 심각한 문제로 대두되고 있는 가운데 올 한해 두 차례 민·관·경 다중이용시설을 합동 점검을 실시해 범죄 피해 예방에 앞장서왔다”며 “앞으로도 시민들의 안전과 지역사회 발전을 위하여 더욱 노력하겠다”라고 말했다.

김성제 의왕시장은 “관내 취약지역을 정기적으로 순찰하며 범죄를 예방하고, 비행 청소년을 계도하는 등 지역 안전 유지를 위해 부단히 노력해 주시는 대원들에게 진심으로 감사드린다”고 말했다.