서울시 제공. @News1

서울시가 낮이 아닌 심야에도 자율주행버스를 오는 4일부터 운행한다. 늦은 귀갓길·이른 출근길뿐만 아니라 생업을 위한 심야 이동이 한결 편리해질 전망이다.3일 서울시는 4일 오후 11시30분부터 세계 최초로 부도심과 도심을 연결하는 간선기능의 심야 자율주행버스(노선번호:심야 A21)가 정기 운행을 시작한다고 밝혔다.운행 요일과 시간은 월요일부터 금요일까지 평일만 운행하며, 운행 시간은 오후 11시30분부터 다음날 오전 5시10분까지다.미국 등에서 야간에 자율주행택시(로보택시)가 운행한 사례가 있으나 대중교통 기능을 수행하는 심야 전용 자율주행버스의 정기 운행은 세계 최초다.심야 자율주행버스는 대학가나 대형 쇼핑몰 등이 밀집해 심야 이동이 많은 '합정역~동대문역' 중앙버스전용차로구간 9.8㎞을 순환한다. 일반 시내버스와 동일한 규격의 대형 전기 자율주행버스(현대차 일렉시티 개조) 2대가 운행한다.1대는 합정역, 1대는 동대문역에서 밤 11시30분에 각각 출발해 70분 간격으로 순환 운행한다.합정역을 비롯해 '홍대입구역~신촌역~아현역~서대문역~세종로(교)~종로1가~종로5가~동대문역(흥인지문)구간'에서 일반 시내버스와 동일하게 도로중앙에 위치한 총 40개(편도 20개소) 중앙정류소에서 자유롭게 승하차가 가능하다.중앙정류소에 설치된 버스정보안내단말기(BIT)에 실시간 도착시간이 제공되며, 네이버와 다음포털 등에서도 '심야 A21'노선을 검색하면 실시간 위치와 도착시간이 안내된다. 단, 갑작스런 폭설 등에 따라 안전상 운행이 중지되는 경우가 있으니 확인해야 한다.별도의 앱 설치 없이 일반 시내버스처럼 동일하게 교통카드가 있으면 태그 후 탑승이 가능하며 당분간 무료로 운행할 예정이다.무료이긴 하지만 반드시 교통카드 태그가 필요하며 요금은 0원으로 자동 처리된다. 환승할인도 연계된다. 교통카드를 태그하지 않으면 다른 버스·지하철을 이용할 경우 환승할인 미적용에 따른 요금부과 등 불이익이 발생할 수 있다.시는 안정화 과정을 거쳐 내년 상반기내 유료로 전환할 계획이다. 기존 심야버스 기본요금보다는 다소 낮게 책정될 예정이다.시는 심야 자율주행버스의 안전한 운행을 위해 중앙버스전용차로 구간 총 59개소의 교통신호개방 인프라를 설치하고 반복 시험운행 거쳐 외부 전문가들과 함께 안전운행검증을 실시했다.안전사고 예방을 위해 시내버스와 동일한 차량임에도 △전 좌석 안전벨트 설치 △입석금지 △당분간 취객 대비·완전 정차 후 하차유도를 위해 특별안전요원 추가 탑승(시험운전자 포함 2명 탑승) 등 다양한 안전대책을 마련해 시행할 예정이다. 인근 소방서·경찰서와도 심야 긴급연락체계를 구축한다.내년엔 우선 청량리역까지 운행구간(총 13.2㎞)을 연장하고, 운행결과를 토대로 단거리 순환이 아닌 '시외곽~도심~시외곽'을 연결하는 장거리 운행 자율주행버스를 정규 노선화해 24시간 운행할 예정이다.윤종장 서울시 도시교통실장은 "이번 심야 자율주행버스 정기 운행을 통해 시간과 공간의 제약으로부터 자유로운 자율주행기반 미래 모빌리티 도시의 꿈이 현실로 성큼 다가가고 있다"며 "세계 최고 수준의 자율주행 도시로 발전할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.jyj@news1.kr