체험부스 마련해 퀴즈, 포토존, 간식차 등 다채로운 활동 구성

청소년에게 필요한 안전교육 및 심리상담 프로그램 전개 예정

현대제철 당진제철소는 28일 당진 송산면에 위치한 송산초에서 행복키움 교육 '공감'을 진행했다.

현대제철 당진제철소는 28일 당진 송산면에 위치한 송산초에서 올해 행복키움 교육 '공감'이 성황리에 마무리됐다고 밝혔다.

'공감' 체험교육은 청소년들이 집합교육이 아닌 자유로운 환경에서 일상생활 중 청소년에게 필요한 주제를 자율적으로 배울 수 있게 마련된 교육 기부 사업이다.

현대제철은 앞선 7일 당진교육지원청, 당진시복지재단과 교육기부 협약을 체결하고, 올해부터 3년간 총 6000만 원을 지원하기로 했다.

이와 함께 교육 대상도 기존 당진초를 포함해 송산초, 당진중, 합덕중, 당진정보고 등 5개 학교로 확대 운영하기로 했다.

공감 체험교육은 이달 9일 당진중과 당진정보고에서 첫 교육을 시작해 당진초, 송산초, 합덕중 학생 1200여명을 대상으로 순차적으로 진행했다.

교육은 학교폭력, 생명존중 등 청소년에게 필요한 주제를 체험부스로 마련했다. 학생들은 친구들과 함께 주제별 퀴즈를 풀고, 피켓과 함께 포토존에서 즉석 사진을 촬영했다.

또 학생과 학교 관계자를 대상으로 간식 차를 통해 간식과 음료를 제공했다.

교육에 참여한 당진정보고 원준섭 학생은 "오늘 교육 체험을 통해 친구들과 함께 생명과 건강에 대해 다시 한번 생각해 보는 소중한 시간이었다"라고 말했다.

한편 공감 체험교육은 2025년까지 진행된다. 관내 만 13세에서 18세 청소년을 위한 안전교육과 경찰서 연계 심리 상담 등 다채로운 프로그램을 전개할 계획이다.

저작권자 © 페로타임즈(FerroTimes) 무단전재 및 재배포 금지