과천시 반려견순찰대는 지난 26일 서울대공원 호숫가 둘레길 일대에서 순찰대 14개 팀과 과천시, 과천경찰서 관계자 등이 참여한 가운데 첫 합동 순찰을 진행했다.

이번 순찰은 과천경찰서가 추진하는 시민안전모델사업과 연계해 경찰이 일일이 방문하기 어려운 곳을 순찰 장소로 정했다. 순찰 후에는 활동 경험과 순찰요령 등을 공유했다.

과천시 반려견순찰대가 지난 26일 서울대공원 호숫가 둘레길 일대에서 첫 합동 순찰을 진행했다. 사진=과천시청

과천시 반려견순찰대는 지난 12일 출범해 현재 38개 팀이 활발하게 활동을 하고 있다. 출범 이후 지금까지 총 240회 순찰했으며, 4건의 사항이 발견돼 생활 불편으로 접수됐다.

또 관내 체육공원 순찰 중 길을 잃어버린 행인을 발견해 안전한 장소까지 동행 및 안내하는 등 안전한 생활을 위한 든든한 지원자가 되고 있다.

한편 시는 12월 중 우수 활동 대원 선발, 운영위원 위촉, 반려견 장기자랑 등 순찰대 활성화를 위한 다양한 프로그램을 추진할 계획이다.

정현·하재홍 기자