매일 1회 이상 전 차종 예외 없이 단속

▲ 경찰이 연말을 맞아 음주운전을 단속하고 있다. /사진제공=포천경찰서

포천경찰서가 연말을 맞아 음주운전을 집중적으로 단속한다.

연말을 앞두고 술자리를 동반한 각종 모임이 증가할 것으로 예상됨에 따라 이를 예방하기 위해서다.

단속은 행락가 밀집지역과 국도 등 휴게소, 고속도로 진출입로, 음주사고 다발지역 등이 주요 대상이다.

일반차량뿐만 아니라 택시, 화물, 버스, 개인형 이동장치(PM) 등 전 차종을 대상으로 예외 없이 단속할 예정이다.

경찰은 주로 늦은 저녁 시간 때 단속했던 것과는 달리 집중단속 기간에는 낮에도 수시로 진행한다. 장소와 시간도 전혀 알 수 없다.

도로 등에 A형 세움 간판과 안전경고등, 포돌이 단속 알리미가 설치돼 있으면 음주운전을 단속하는 거로 보면 된다.

음주단속을 할 때는 교통질서추진위원들이 참관한다. 이들은 어깨띠와 피켓을 들고 음주운전의 위험성을 홍보할 예정이다.

김희종 포천경찰서장은 “연말 분위기에 편승해 음주운전이 늘어날 것으로 판단해 집중단속을 하기로 했다”면서 “매일 1회 이상 단속할 예정이다. 술을 마셨다면 대중교통을 이용해 달라”고 당부했다.

/포천=이광덕기자 kdlee@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지