9일 오후 4시 43분께 포항시 남구 호미곶 앞바다에서 어선 간 충돌사고가 나 60대 선원 1명이 다쳐 구조 후 병원 이송되고 있다. 포항해양경찰서 제공

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지

황영우 기자 hyw@kyongbuk.com hyw@kyongbuk.com 포항 북구지역, 노동, 세관, 해수청, 사회단체 등을 맡고 있습니다.

포항 앞바다서 전방 주시 미흡으로 추정되는 어선 간 충돌사고로 60대 선원이 부상을 입었다.10일 포항해양경찰서 등에 따르면 지난 9일 오후 4시 43분께 포항시 남구 호미곶 북동 6.4㎞에서 3t급 어선 A호(승선원 2명)와 9t급 어선 B호(승선원 4명)가 부딪쳤다는 신고가 접수됐다.현장 출동한 해경이 확인한 결과, A호에 있던 선원 C씨(60대·여)가 넘어져 허리와 다리에 통증을 호소했고 조타기가 작동되지 않았다.B호는 선원, 선박 모두 피해가 없었다.파도가 높아 연안구조정과 P-11 경비정은 계류가 어려웠지만 번갈아 가며 C씨를 이송한 끝에 호미곶항에 입항 후 소방대원에 인계하면서 인근 병원으로 옮겼다. 다행히 C씨는 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다.A호는 민간해양구조선인 3t급 D호(승선원 2명) 도움으로 호미곶항에 안전하게 예인 조치됐다.포항해경은 우선 A호가 작업 중 그물을 올리고 있었고 B호가 이동 중이라는 점을 토대로 정확한 사고 경위에 대해 조사 중이다.성대훈 포항해양경찰서장은 “조업선 간 발생하는 가벼운 충돌은 충분히 예방 가능하다”며 “충돌 회피 동작이 중요하다”라고 했다.