고산지구 제1공영주차장 범죄예방 우수주차장 인증 획득 / 사진제공=의정부시

[더페어] 박지현 기자=의정부시 시설관리공단이 지난 22일 고산지구 제1공영주차장에 대하여 범죄예방 우수시설 주차장 인증을 획득하고 인증패를 수여 받았다고 24일 밝혔다.

지난 9월에 운영을 시작한 고산지구 제1공영주차장은 조성부터 주차장 이용 고객의 안전 확보를 위하여 △안심벨 설치 △주차관리원 배치 △통합관제센터 24시간 운영 △cctv관리 체계성 확보했고, 이러한 점을 인정받아 범죄예방 우수시설 적합 판정을 받았다.

이번 고산지구 제1공영주차장 인증은 지난 5월 신곡동 제1공영주차장에 이어 5번째 범죄예방 우수시설 인증을 받은 주차장이다.

범죄예방 우수시설 인증은 다중이용시설인 주차장에서 발상하는 범죄를 예방하기 위해 △주차장 관리 △운영체계 △보안체계 △cctv 등 전반적인 안전사항에 대해 의정부 경찰서 생활안전계의 현장점검으로 평가돼, 총점의 80%이상을 충족 시 인증하는 제도이다.

김장호 시설관리공단 본부장은 "공단 시설물 이용고객들에게 더욱 안전하게 이용할 수 있는 주차장 환경을 제공할 수 있도록 노력하겠다"며, "향후 시설물 주차장 위탁 시에도 범죄예방 우수시설 인증을 받을 수 있는 안전한 주차장을 조성하겠다"고 밝혔다.

고산지구 제1공영주차장 범죄예방 우수주차장 인증 획득 / 사진제공=의정부시

한편 의정부시 사회복지행정연구회는 지난 22일 저소득층을 위한 성금 100만 원을 전달하며 '100일간 사랑릴레이 배턴 잇기'에 참여했다. 시장실에서 열린 전달식에는 의정부시 사회복지행정연구회 이상현 회장을 비롯해 임원진 4명이 참석했다.

의정부시 사회복지행정연구회는 시에 재직하는 사회복지공무원 163명으로 구성된 단체다. 업무 연찬, 교육 연수, 지역사회 나눔활동 등 사회복지 담당 직원들을 위한 활발한 활동을 이어가고 있다.