[충남=뉴스프리존]박상록 기자= 충남 서산시는 교통 사고가 빈발하는 서산의료원 인근 석림사거리를 회전교차로로 변경한다고 24일 밝혔다.

석림사거리.(사진=서산시청)

시에 따르면 해당 교차로는 매년 교통 사고가 증가하는 장소로, 최근 3년간 25건의 크고작은교통 사고가 발생했다.

이에 서산경찰서, 도로교통공단, 서산의료원 등 관련 기관과 협의를 거처 사업비 18억 원을 들여 2차로형 회전교차로를 내년 8월까지 설치할 계획이다.

또한, 회전교차로 조성 시 우회전 전용차로를 개설해 교통흐름을 개선하고, 보행자의 안전을 위해 과속방지턱과 고원식 횡단보도를 설치한다.

또 보행자의 야간 식별이 원활할 수 있도록 발광형 교통안전시설과 디자인 조명시설도 설치할 계획이다.

시는 이번 사업이 차량 신호 대기시간을 단축하고, 안전한 교통환경을 조성하는 데 기여할 것으로 기대하고 있다.

이완섭 서산시장은 “이번 사업으로 시민들에게 안전하고 원활한 교통환경을 제공할 것”이라며 “회전교차로 조성 사업 확대 추진에 만전을 기하고 시민들에게 올바른 통행방법을 적극적으로 홍보하겠다”고 말했다.