▲ 공주경찰서가 이륜차, 자전거, 개인형이동장치(PM) 등 ‘두 바퀴 차’의 이용 증가로 교통사고 우려가 커짐에 따라 이달 7일부터 내달 31일까지 2개월간 횡단보도 주행, 신호위반 행위 등에 대한 특별 단속을 실시한다. 충남경찰청 제공

공주경찰서는 이륜차, 자전거, 개인형이동장치(PM) 등 이른바 ‘두 바퀴 차’의 이용 증가로 교통사고 우려가 커짐에 따라 11월 7일부터 12월 31일까지 2개월간 특별 단속에 나선다.

특히 학생들이 이동의 편리함과 신속성으로 PM과 자전거 등 공유형 이동수단 이용을 많이 하고 있으나, 올바른 이용방법 및 안전교육 숙지 미흡으로 교통사고가 급증하는 추세다.

이에 따라 경찰은 자전거와 PM 등 주요 사고 유형 분석을 통해 두 바퀴 차의 주요 교통위반 행위인 안전모 미착용, 횡단보도 주행, 도로 횡단, 신호위반, 중앙선 침범 및 역주행, 승차정원 초과, 음주운전 등을 집중 단속하는 한편 안전교육에 대한 홍보활동을 강화할 예정이다.

박종민 경찰서장은 “도로 위 두 바퀴 차는 접근성이 쉬운 데 비해 안전장치가 미비해 치명적인 인명피해 사고로 이어지는 경우가 많다”며 “이번 특별단속을 통해 경각심을 가지고 교통법규를 철저히 준수해주길 바란다”고 말했다.

공주=이건용 기자 lgy@ggilbo.com