수면 전문 브랜드 시몬스가 이달 3일 고려대학교에서 개최된 '2023 대한민국상품대상'에서 ESG 경영부문 대상을 수상했다고 8일 밝혔다. 시몬스 침대는 시몬스만의 브랜딩 역량을 ESG에 접목해 그간 업계에서는 볼 수 없었던 참신한 ESG 행보를 펼치며 지역경제 활성화에 기여하고 사회 전반에 선한 영향력을 전파했다는 평가를 받았다. 시몬스 침대는 올해 2월 업계 최초의 ESG 침대 '뷰티레스트 1925'를 출시하면서 지속 가능한 기부 문화를 구축했다. 이 침대는 판매될 때마다 소비자가격의 5%가 오는 2025년 완공 예정인 삼성서울병원 소아청소년센터 리모델링 기금으로 누적된다. 최근 가치 소비 트렌드와 맞물리면서 출시 다섯 달도 안 돼 누적 기부금 3억 원을 넘어섰다.

[딜사이트 이호정, 유범종, 박성민, 이수빈, 이소영 기자] CJ제일제당의 사료·축산 독립법인인 CJ피드앤케어(Feed&Care)가 타이드풀과 '수중 음향 데이터를 활용한 스마트 양식 기술'을 개발하는 협약을 체결했다고 8일 밝혔다. 타이드풀은 영상인식·인공지능 기술을 기반으로 어류의 성장과 행동을 정량화하는 데이터 솔루션을 개발하는 스타트업이다. 이번 협약으로 양사는 수중 음향 데이터를 활용해 새우 양식장을 실시간으로 관리하는 모니터링 기술을 개발할 계획이다. 수조에서 음파를 발생시키고, 발생한 파장을 분석해 새우 개체 수와 체중을 추정하는 방식이다. 이를 바탕으로 적정량의 사료를 공급해 비용 절감 효과를 기대할 수 있다는 장점이 있다.

해태제과가 고향만두 역사상 가장 매운 만두 '열불날 만두하지'를 출시한다고 8일 밝혔다. 고향만두 특유의 담백함에 매운 강도를 최고 수준으로 높인 '열불 소스'로 매콤칼칼함을 극대화 한 것이 특징이다. 청양고추 보다 10배 더 매운 '베트남 고추'를 사용했다. 여기에 돼지고기를 많이 넣어 칼칼한 매콤함이 더 진하게 씹히도록 했다고 회사 측은 밝혔다. 해태제과 관계자는 "원조 만두 고향만두 역사상 가장 젊고, 가장 매운 만두"이라며 "MZ세대 고객뿐만 아니라 모든 고객들이 매운 만두를 먹으며 일상의 스트레스를 날려 버릴 수 있기를 바란다"고 밝혔다.





◆소노인터내셔널, 소노캄 제주 '감귤 체험농장' 18일부터 운영





소노인터내셔널이 운영하는 소노캄 제주가 리조트 투숙객들에게 특별한 로컬 경험을 선사할 '감귤 체험농장'을 연다고 8일 밝혔다. 리조트 내 위치한 감귤 농장에서 진행되는 이번 행사는 고객들이 현장에서 감귤의 생태에 대해 관찰해보고 직접 수확까지 체험해볼 수 있는 프로그램이다. 또 감귤 농장 속 곳곳에 자리한 테마별 포토존을 이용할 수 있어 객실 내에서만 머무르기 아쉬운 고객들에게 즐길 거리를 선사한단 목적이다. '감귤 체험농장'은 오는 18일부터 12월 말까지 소노캄 제주 투숙객이라면 누구나 참여할 수 있다. 참가비는 1인 5천원이며, 농장 운영 시간은 오전 9시부터 12시까지다.





◆오비맥주, 가을 행락철 맞아 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인





오비맥주가 가을 행락철을 맞아 증가하는 야외 활동과 교통사고 위험에 대비해 7일 오후 서울 강남구 신사역 부근에서 음주운전 근절 캠페인을 펼쳤다고 8일 밝혔다. 이번 캠페인은 서울특별시청 교통운영과, 강남구청 교통행정과, 한국교통안전공단 서울본부, 도로교통공단 서울지부, 하이트진로, ㈜온버스, 모범운전자회 등 유관기관 및 기업들과 함께 실시했다. 캠페인 부스에서는 도로교통공단이 개발한 음주운전 사고 예방 VR(Virtual Reality, 가상현실) 체험존도 마련했다. 오비맥주 관계자는 "가을 나들이를 떠나는 차량이 많아지는 만큼 음주운전에 대한 위험성과 경각심을 일깨워 음주운전 근절에 힘을 보태고자 캠페인에 동참했다"며 "성숙하고 책임 있는 음주문화 정착을 위해 꾸준히 다방면으로 힘쓰겠다"고 말했다.





◆에이블씨엔씨, '2023 블랙프라이데이' 전개





에이블씨엔씨가 11월 쇼핑 시즌을 맞아 연중 최대 규모 할인 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다. 이 회사는 이날부터 18일까지 11일간 미샤, 어퓨, 초공진, 스틸라, 셀라피, 라포티셀의 베스트셀러 및 인기 품목을 최대 85% 할인한다. 또 단 하루만 파격적인 가격으로 매일 다른 인기 제품을 선보이는 ▲원데이 특가, 블랙프라이데이 행사 기간 동안 최대 85%까지 할인하는 ▲11일 특가, 전국 미샤 매장에서만 진행하는 ▲매장 특가 등 다양한 혜택을 마련했다. 각 브랜드별 단품 할인 및 묶음 할인도 다양하다. 먼저 미샤는 베스트셀러인 5대 앰플 글로벌 에디션을 최대 1+1 혜택으로 선보인다. 이번 프로모션은 전국 미샤·초공진 매장과 에이블씨엔씨 공식몰 에이블샵에서 동시 진행된다.





◆풀무원샘물, 창립기념일 맞아 월드비전과 사회공헌활동 진행





풀무원 계열의 풀무원샘물이 7일 풀무원샘물 창립기념일을 맞아 아프리카 소녀들을 위한 면 생리대 만들기 캠페인 '베이직 포 걸스(Basic For Girls)'에 참여했다고 8일 밝혔다. 이 캠페인은 국제구호개발 NGO 월드비전(회장 조명환)이 아프리카 지역 여아들이 월경과 관련해 겪는 어려움에 공감하고, 면 생리대를 만들어 선물하는 참여형 캠페인이다. 이번 행사는 풀무원샘물 창립기념일을 기념해 임직원들의 사회공헌활동을 촉진하고, 아프리카 여아들에게 꿈과 희망을 전하고자 마련됐다. 임직원들이 한 땀, 한 땀 정성스러운 바느질로 만든 면 생리대는 아프리카 탄자니아, 잠비아, 케냐 등 어려운 상황에 놓여있는 여자아이들에게 전달될 예정이다.





◆G마켓, 빅스마일데이 스페셜딜…100원딜부터 최대 46% 할인





G마켓이 오는 19일까지 매일 오전 10시에 인기 상품 10종을 100원부터 최대 46% 할인가에 판매하는 '빅스마일데이 스페셜딜'을 진행한다고 8일 밝혔다. 스페셜딜에 참여하는 업체는 쏘카와 넥슨, 클래스101, 세탁특공대, CGV, 배스킨라빈스, 메가박스, KFC, 써브웨이, 티웨이항공 등 총 10개 파트너사이다. G마켓은 쏘카 24시간 대여 쿠폰, 넥슨 워헤이븐 2만원 상당 아이템, 클래스101 1개월 구독권, 세탁특공대 최대 2만원 할인 쿠폰팩 등 생활밀착형 상품을 100원에 선착순 판매한다. 또 CGV 영화예매권은 46%, 메가박스 팝콘은 36% 할인해서 팔고, 배스킨라빈스 파인트와 KFC 2만원권, 써브웨이 2만원권, 티웨이항공 10만원 모바일 상품권 등을 특가에 선보인다. G마켓의 연중 최대 규모 쇼핑 축제 '빅스마일데이'는 지난 6일 시작돼 19일까지 2주간 진행된다.





◆팔도, '팔도비빔면 가을에디션' 100만개 3주 만에 완판





팔도가 지난달 초 선보인 비빔면 가을에디션 100만개가 3주 만에 모두 판매됐다고 8일 밝혔다. 팔도 비빔면 가을 에디션은 메이플 시럽(5g)을 별첨한 것이 특징이다. 메이플 시럽은 단맛뿐 아니라 비빔면 고유의 매콤새콤달콤한 풍미를 높여 감칠맛을 더해준다. 팔도 연구진은 비빔면에 각종 토핑과 과일소스를 더해 즐기는 SNS(소셜네트워크서비스) 레시피를 참고해 해당 제품을 개발했다. 윤인균 팔도 마케팅 담당은 "매콤, 새콤, 달콤한 고유의 맛으로 오랜 시간 소비자에게 먹는 즐거움을 선사해왔다"며, "비빔면 시장 리더로서, 앞으로도 색다른 맛과 콘셉트의 제품으로 시장 확대에 앞장서겠다"고 말했다.





◆홈플러스, '메가푸드위크' 연다





홈플러스가 오는 9일부터 29일까지 3주간 코리아세일페스타 '홈플 메가푸드위크' 행사를 진행한다고 8일 밝혔다. 이번 행사는 고물가 속 고객들의 쇼핑 부담을 덜기 위해 마련됐으며 식품은 물론 비식품까지 최대 50% 할인 또는 1+1에 판매한다. 구체적으로 9~12일에는 '킹크랩', '흰다리새우', '대패삼겹살' 등을 마이홈플러스 멤버십 회원에 한 해 반값에 판매하며 9~15일에는 7대 카드(신한·삼성·국민·롯데·농협·전북·광주카드) 결제 시 2000원 할인 혜택을 제공한다. 또한 매주 목요일부터 일요일까진 주말특가 상품도 선보인다. 조도연 홈플러스 브랜드본부장(상무)은 "지난해부터 물가안정을 위해 노력해 온 홈플러스가 고물가 연말을 앞두고 고객들이 장바구니를 든든하게 채울 수 있도록 준비한 행사"라며 "3주간 펼쳐지는 릴레이 행사를 통해 생활에 꼭 필요한 상품들을 합리적인 가격에 만나보실 수 있다"고 말했다.





◆SPC, '제복근무자 존중' 감사 캠페인 진행





SPC가 계열사 전 매장에서 제복근무자(MIU)에게 혜택을 제공하는 '제복 입은 영웅의 달' 프로모션을 9일부터 진행한다고 8일 밝혔다. 이번 캠페인은 지난 10월 국군의 날(1일), 재향군인의 날(8일), 경찰의 날(21일), 교정의 날(28일)에 이어 이달 9일 소방의 날 등 기념일의 의미를 되새기기 위해 기획됐다.파리바게뜨, 배스킨라빈스, 던킨, 파스쿠찌, 쉐이크쉑, 라그릴리아 등 SPC가 운영하는 전국 6600여 개 직·가맹점이 모두 동참하며, 오는 22일까지 구매 금액의 15% 할인과 해피포인트 5% 적립 등 최대 20% 혜택을 제공한다. 혜택 대상자는 현재 재직중인 제복근무 공무원(직업군인, 경찰, 소방, 교정)이다. SPC 관계자는 "국가보훈부에서 전개하고 있는 '제복근무자 집중 감사 운동'에 동참하고 국가와 국민을 위해 헌신하는 분들에게 힘이 될 수 있도록 이번 행사를 마련했다"며 "앞으로도 우리 사회에 선한 영향력을 확대할 수 있는 활동을 꾸준히 진행하겠다"고 말했다.





◆노브랜드, 첫 '식물성 식품' 출시





이마트는 자체브랜드 '노브랜드'를 통해 식물성 재료로 만든 피자와 만두, 아이스크림을 출시했다고 8일 밝혔다. 노브랜드가 식물성 식품을 출시한 것은 이번이 처음이다. 이번에 출시한 '베지 피자'는 치즈를 포함해 동물성 재료를 전혀 사용하지 않았다. 도우는 맥주 부산물을 활용한 대체 밀가루인 '리너지 가루'를 사용했고 치즈 대신 토마토소스와 버섯, 애호박, 파프리카 등 풍부한 야채 토핑으로 맛을 냈다. 리너지 가루는 탄소배출을 줄여 친환경적이면서도 단백질 함유량은 일반 밀가루보다 2배 많고, 식이섬유도 20배 많은 것으로 알려져 있다. 고기를 넣지 않은 '노브랜드 베지 교자'도 두 종류로 출시했다. 고개를 빼고 두부, 당면, 대파, 부추 등 야채로만 만두소를 만들어 아삭아삭한 식감을 살렸다. 우유 등 동물성 재료를 넣지 않은 '플랜트 베이스드 아이스크림'도 3가지 종류로 선보였다. 이마트 관계자는 "점점 다양해지는 고객의 수요를 파악해 우수한 품질과 가성비를 동시에 갖춘 새로운 상품들을 선보일 것"이라고 말했다.