군산해양경찰서(서장 박경채)가 군산 지역 내에서 연안해역 안전관리 목적으로 진행한 연안안전지킴이 활동을 성공적으로 마무리했다.

군산해양경찰서(서장 박경채)가 군산 지역 내에서 연안해역 안전관리 목적으로 진행한 연안안전지킴이 활동을 성공적으로 마무리했다.

22일 군산해경에 따르면 지난 2021년도부터 지역 사정에 정통한 지역주민을 위촉해 위험성이 높은 연안에서 사고 예방을 위해 순찰과 안전 계도를 실시하는 연안안전지킴이 제도를 운영하고 있다.

올해는 5월 5일부터 10월 31일까지 약 6개월 동안 운영했으며 군산 내항, 비응항, 무녀도 쥐똥섬 총 3개소에 2인 1조로 배치돼 해안가에서의 파도 휩쓸림, 간출암에서의 고립, 항·포구에서의 실족 등 연안사고 예방을 위한 안전계도 활동을 실시했다.

특히 총 1천322건의 시설물 안전점검과 연안해역을 찾는 관광객 1천440명에게 안전 계도를 실시해 연안안전지킴이들이 근무하는 동안에는 사고가 한 건도 발생하지 않는 등 연안사고예방에 톡톡한 역할을 수행했다.

새만금파출소 연안안전지킴이로 활동한 이종옥(67) 씨는 “무녀도 쥐똥섬의 경우 물때에 따라 바닷길이 열리는 곳으로 고립사고가 끊이지 않아 이곳을 집중 순찰 코스로 설정해 근무했다”며 “앞으로 연안안전지킴이로 활동해 안전한 군산 연안해역이 될 수 있도록 지속적으로 노력하고 싶다”고 말했다.

이선미 해양안전과장은 “연안안전지킴이의 적극적인 활동이 연안사고 예방에 이바지하고 있다”며 “지속적인 연안안전관리를 위해 연안안전지킴이 제도를 이어 나가겠다”고 밝혔다.

군산=조경장 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지