17일 대한주택관리사협회 협회장 후보 합동연설회에서 선거관리위원들이 회원들이 직접 작성한 질의서를 확인하고 있다.

17일 대한주택관리사협회 후보 수도권 합동연설회에서는 정견발표 이후 참석 회원들의 질문에 후보들이 답하는 순서가 이어졌다.

◇‘고소고발과 회계부정 대책’ 공통질의

첫 번째 공통질의는 ‘제9대에서 협회 및 주택안전기술원 회계와 관련한 고소고발건이 진행 중인데 회원의 권익에 반하지 않게 어떻게 마무리할 것인지? 각종 회의 참석비를 협회장, 총장, 국장급이 수령할지 여부 및 그 이유는? 다시는 이런 적폐 및 회계부정이 일어나지 않을 즉석 방안은?’이었다. 이에 대한 답변은 다음과 같다.

▷이상돈 후보= 협회에서 이미 고소고발이 진행 중이므로 개입할 여지가 없다. 친고죄가 아니기 때문에 사법절차에 그대로 맡겨두면 되겠다. 감사결과를 봤지만 이중으로 회의참석비를 수령하는 것은 좀 아니지 않나. 솔직히 소장으로만 일해서 협회 내부에 대해 잘 모른다. 게시판에 보면 회계 부서를 따로 만들어 총괄하라고 하던데, 당선 이후 최선의 방안을 도출하겠다.

▷채희범 후보= 고소고발은 시스템을 무시한 결정, 사무총장을 패싱한 것이었다. 주택안전기술원에 대한 감사보고서를 본 사실이 없다. 이게 시스템을 무시했다는 거다. 사법기관에 의해 판단될 문제다. 과거에는 회의를 참석하면 받았다. 이번 집행부에서는 받은 사실이 없다. 5만 원 상품권을 한 번 받았다. 그 외에는 없다. 잘못된 부분에 대해서는 다시 살펴보고 억울한 사람이 없는지도 살펴야 한다.

▷이봉연 후보= 고소고발은 혁신위원장인 제가 제안했다. 주택안전기술원 감사에 절차적 하자가 전혀 없다. 현재 고소 사항을 보면 특별감사를 했기 때문에 법적 조력은 가능하다. 부당이득 반환 민사소송은 단독 심사부에서 합의부로 올라갔다. 업무상 횡령 22억 원은 법적조치되는 부분으로 법무법인에서 소송 대리 중이다. 고소고발은 법무법인 계약을 이사회 의결을 통해 결정했다. 협회는 더 이상 얘기할 게 없다. 회의 참석비는 9대 집행부 때는 안 받았다. 과거에는 많은 현금 거래가 있었다고 한다. 회계부정은 잘못된 관행이며 관련된 후보는 사퇴해야 한다. 규정 있으면 뭐 하나. 안 지키지 않나.

▷이선미 후보= 협회 유령강사비 8000만 원, 영수증의 증빙 없는 것 등 일부만 가지고 고소고발했는데 혐의없음으로 나왔다. 그래서 검찰에 이의제기했다. 당사자들의 진정한 사과가 있으면 화합의 길로 가야 한다고 생각한다. 어떤 협회장은 회의 참석비로 연간 600만 원을 받아갔더라. 각종 회의비를 저는 일절 안 받았다. 법의 잣대로 하기보다는 회계처리규정과 이사회운영규정을 개정해 예산에서 쓸 수 있는 여력을 통제하겠다.

▷강기웅 후보= 큰 고소고발 건은 일차적으로 마무리됐다. 경찰에서 혐의 없음, 불기소 송치가 나왔다. 협회가 이의제기했는데 검찰에서 결과가 나오면 분명히 누군가 사과할 분이 나올 거라고 생각한다. 지난 7월 이사회에서 지금까지의 사태에 대해 ‘금천경찰서에서 조사를 받고 거기에서 처분에 따라 문제 있으면 내가 책임지겠다. 그러나 그게 아니라면 지금의 사태를 만든 주범들은 조직적으로 책임을 져야할 것’이라고 말했다. 협회의 직원징계 건은 부당해고 판정을 받았다. 징계처분 받은 사람들은 법원에서 효력정지가처분을 받았다. 고소고발이 난무하는 협회인데, 원인 제공자가 이걸 막을 수 있을까. 그렇지 않다고 본다. 현 집행부는 한 푼도 안 받고 투명하게 하려고 한다는 것을 인정한다. 과거 일이라도 고칠 건 고치자. 앞으로 회계처리규정을 정비하겠다. 상임감사제를 도입하겠다. 협회가 커지면서 상임감사제를 도입해 수시로 감사할 수 있는 시스템을 마련하겠다.

▷하원선 후보= 고소건은 자세한 사항을 모르지만 오랜 갈등을 마무리해가야 한다. 총 8명이 고소고발을 당했고 무혐의 불송치됐다. 회계부정 부분은 앞으로 상시 외부회계감사 제도가 도입돼야 한다. 꼭 실천하겠다. 9대는 내로남불을 한다.

◇‘선거규정 위반’ 공통질의

두 번째 질문은 선거규정 위반 사례에 관한 것으로 ‘선거규정을 무시하고 진행된 선거가 정당성이 있다고 생각하는가, 선거규정 위반에 대한 선관위의 처분이나 절차가 적정하다고 생각하는가, 선거규정 위반으로 당선된다면 어떻게 처신할 것인가’였다.

▷이봉연 후보= 협회 윤리규정과 선거관리 규정이 안 지켜진다. 선거는 향후 공직선거법에 준해 관리하도록 중앙선관위에 위탁해야 한다. 위반시 당선무효를 과감하게 시켜야 한다. 그래야 사전 선거운동을 안 할 것이다. 중요한 건 개인정보보호법 위반의 급증이다. 어떤 후보는 저한테도 전화가 온다. 저는 전화 안 한다. 단지 관리하는 소장인데 전화받는 걸로 스트레스를 받게 해서는 안된다. 개인정보보호법 위반은 형사조치해야 한다. 선관규정을 위반하면 어떻게 하겠다, 조치해야 된다는 규정이 있어야 하는데 없다. 통탄할 일이다. 사전선거운동한 사람이 양심선언하면 사죄하고 당선되면 사퇴해라. 한 후보는 나한테도 하라더라. 난 양심상 못하겠다고 말했다. 법으로 심판받아야 할 일이다.

▷채희범 후보= 출마한 지 보름 됐다. 처음 봤을 때 규정 위반된 게 많이 보였다. 규정 위반시 당선 무효한다고 돼 있다. 옛날 같았으면 넘어간다고 하겠지만 지금은 절대 안 된다. 혹시라도 제가 위반 사례 있다면 사과드리겠다. 여러분의 눈과 귀를 가린 지도부에 문제가 있다. 저도 반성한다. 인천시회장 시절 진정한 소통과 화합을 이뤄냈다. 저보다 뛰어난 소통 역량을 가진 후보가 보이지 않는다. 당선될 시 규정대로 처리해야 한다고 본다.

▷하원선 후보= 두 가지 지적받았고 지적받은 사항 잘 정리하겠다는 말씀을 드린다. 선관규정을 잘 지키겠다. 규정을 위반했던 사례 말하면, 이선미 후보는 선거본부장 자격이 없는 자를 본부장으로 올렸었다. 서류 접수할 때부터 그것을 챙기지 않은 사무국이 무능을 그대로 보여줬다. 들어오는 서류 하나 챙기지 못하는 사무국이 된 것에 대해 아쉽다. 이 후보는 이에 대해 반드시 책임져야 할 것이다. 저는 남은 기간 규정을 위반하지 않도록 최선을 다하겠다.

▷이상돈 후보= 선거지침을 안 어기고 잘 지키는 사람은 저뿐이다. 문자 발송 횟수를 10개 넘긴 사람 있고 선거운동원을 100명 이상 둔 후보다 있다더라. 이걸 제재할 수 있는 선관규정이 없다. 확실하게 문제가 되는 개인정보보호법 위반 사례는 형사사건 대상이다. 어젯밤 게시판에서 강기웅 후보와 이선미 후보가 선거본부장 명단을 잘못 제출해서 문제가 된 것을 봤다. 다른 규정은 금지나 제재조치가 없는데 이건 명확히 있다. 제출서류 허위 제출하면 등록무효로 한다는 규정이 있다. 제출서류 자체가 허위로 보인다. 모를 수가 없었을 것이다. 위반자에 대한 선관위처분 적절하지 않았던 게 아니라 규정이 없다. 저는 위반한 적 없고 앞으로도 그럴 생각도 없다.

▷강기웅 후보= 선관규정을 존중하고 준수해야 한다. 일부 위반 사례가 있어 접수되고 선관위에서 시정명령했다. 모든 법과 규정에는 경중이 있다. 경중에 따라 처벌 수위도 다르다. 선관위의 판정을 존중해 시정명령 했다. 협회가 협회장, 사무총장 내부 공백상태다. 33년 역사에서 처음이다. 그러다 보니 각 사무처 국장들이 선거 시작 전 어떻게 한 달을 이끌어갈지, 외부에서 문제 발생시 어떻게 처리하고 누구의 지도를 받을지에 대해 우려했다. 서류등록 때부터 우왕좌왕하더라. 감사가 선거본부장 못한다는 것은 몰랐다.

▷이선미 후보= 협회장이면서 후보자로 나오다 보니 정책국에서 하는 일을 잘 살피지 못했다는 점은 죄송하다. 협회 이사, 당선된 분들, 시도회장, 그분들은 선거본부장을 못하는 걸 알았지만 감사까지 못한다는 걸 몰랐고 현재는 시정명령했다. 6년간 시도회장을 지내 연락처가 많다. 규정 준수해서 밴드를 만들어 선거운동 중이다. 문자메시지를 7번 보낸 분이 있더라. 선관규정에는 아무런 책임을 지우는 규정이 없이 말랑말랑하다. 이번 선거 이후 강력하게 규정해야 한다. 공직선거법을 가져오는 것에 동의한다. 규정이 잘 지켜지는 선거 문화를 만들어야 한다. 협회장이 되면 규정으로 제도화하겠다.

◇개별질의

- 서울대 법대를 나온 후보는 윤석열 대통령과 연락하고 지내는지 궁금하다.

▷이상돈 후보= 대통령과 저는 술친구다. 우리 학교에서 저는 A클라스, 윤 대통령은 S클라스다. 6개월간 같이 하숙하고 등산도 같이했다. 공과 사를 분명하게 구분하는 사람이기 때문에 사적으로 대학 동기와 만나지 않는다. 문자를 보낸 적은 있다. 개인적인 일이 아닌 국정을 걱정하는 마음으로 보낸 적 있다.

- 시도회장의 투표로 기호 5번 후보와 단일화가 정당하다고 생각하나. 합의 후 파기한 이유는? 약속 쉽게 뒤집는 후보의 공약을 신뢰할 수 있을까.

▷하원선 후보= 강 후보와의 합의 부분에 대해 다시 한번 사과드린다. 함께 참여한 이사분들께도 죄송하다. 다시 출마한 것은 주택관리사 제도가 여기서 멈출 수 있겠다는 두려움 때문이다. 당선되면 공약을 모두 실천하겠다.

- 사무총장으로서 힘들었을 것 같은데 시스템을 무시한 결정이 어떤 게 있나.

▷채희범 후보= 사무총장 패싱이란 단어를 썼다. 몇 가지 있다. 윤리위원 해촉, 직원 해고는 인사권자로서 협회장이 해고할 수 있지만 제 의견이 받아들여지지 않았다. 사무처의 시스템을 이용하지 않았다. 주택안전기술원 관련 부분 회의도 참석하지 말라고 하더라. 휴가일수를 감축하려면 직원들에게 사전 양해를 구했어야 했다. 직원의 사기진작과 독려가 필요했지만 그 반대로 했다. 질 높은 직원 대우가 양질의 서비스를 만든다. 누구한테 유리한 지시를 하거나 협회장의 지위를 남용했다고 생각한다. 그런 부분이 생기면 안 된다.

- 특별감사 보고서에 협회의 발전 방향을 작성했다고 했다. 함께 노력한 특별감사위원 모두의 것이 아닌가. 지난 3년간 이선미 후보와 협조했는데 결정적 순간에 이 후보가 등록해 혹시 기득권 세력에 협회가 넘어갈 거란 생각은 해봤나.

▷이봉연 후보= 주택안전기술원은 4명이 감사했다. 일정부분 데이터는 일부 위원들이 했고, 데이터의 법적인 부분은 제가 다 했다. 협회 특별감사 부분은 소장으로서 굉장히 어려웠다. 주말 없이 특별감사 데이터를 만들었다. 솔직히 말하겠다. 많이 고민했다. 협회장께서 지난해 8월부터 올 8월까지 협회장 출마를 말했었다. 저는 국회의원 비서관을 했고 특감보고서를 작성했으니 올 8월 협회장에 출마하라더라. 9월에도 출마하라더라. 10월에 입후보서류를 제출하겠다고 하니 반려하라더라. 함께 개혁했지만 이 후보는 사퇴하는 게 맞다.

- 주택관리사 선발 인원 1000명 이하로 감축하겠다고 공약했는데 실현 가능한가.

▷강기웅 후보= 사무총장 시절 주택관리사 자격시험에 상대평가를 통과시켰다. 당시 목표는 1000명 이하였다. 당시 연구보고서 없이 합격자 수준 시장을 봤을 때 현장의 문제를 해결할 숫자로 봤다. 법에서 명시한 건 직전 3년간 시험 응시자 수, 취업자 수 사업계획 승인 단지 수를 고려해 선발 예정 인원을 정한다였다. 23회 1700명이 합격했다. 인원이 감축되기보다 1600명으로 고착화됐다. 1000명 이하가 가능하다는 연구용역 결과를 읽어보고 차용한 것이다. 힘 있게 부딪히겠다. 가능할 수 있도록 최대한 노력하겠다. 1000명 이하 감축 시대를 만들겠다.

- 항간에 이선미 후보가 이봉연 후보와 단일화를 약속했다던데 사실인가. 협회 특별감사의 목적과 방향성은 무엇인가.

▷이선미 후보= 채희범 후보의 패싱 언급 부분은 변화와 혁신에 집중하다 보니 미안하게 됐다. 이봉연 후보는 특별감사하면서 고생이 많았다고 말하고 싶다. 출마 관련 사항은 이 후보가 앞서 이사직 사임서를 제출했다가 바로 취하서를 냈다. 저는 문제 없다고 말했었다. 만일 이 후보의 등록서류 접수 과정에서 선관위가 서류를 문제 삼으면 어떻게 하겠나 했을 때 변화와 혁신을 계속 이루기 위해 이선미가 답이란 말이 많이 나왔다. 그런 점에서 이 후보에게 미안하다. 특별감사의 목적은 이상한 회계 문제, 상품권에서 시작됐다. 장부를 보며 ‘이게 협회인가, 정말 눈물 난다’며 살펴봤다. 단임을 약속했지만 혁신을 마무리하기 위해 다시 나왔다. 여러 후보보다 부족함이 있을 수 있다. 6년간 도회장, 3년간 협회장을 하면서 누구보다 투명하게 발로 뛰어왔다. 회원 정서에 맞지 않은 부분이 있다면 사과할 부분은 정중히 사과하겠다. 고소고발 관련해 경찰에서 무혐의 나온 데 대해 검찰에 이의제기서를 냈다. 결과에 따라 화합과 도약하는 협회를 만들도록 노력하겠다.