완도해양경찰서는 20일 오전 03시 54분 무렵 완도VTS는 전남 완도 어룡도 인근 해상에서 A호(5000톤급, 모래운반선, 13명)가 운항 중 섬에 충돌한 사항을 인지, 상황실에 신고 접수하여 긴급 출동했다.(사진=완도해양경찰서)

전남 완도해양경찰서(서장 박기정)는 20일 오전 03시 54분 무렵 완도VTS는 전남 완도 어룡도 인근 해상에서 A호(5000톤급, 모래운반선, 13명)가 운항 중 섬에 충돌한 사항을 인지, 상황실에 신고 접수하여 긴급 출동했다.

완도해경에 따르면 선박 A호는 모래 운반 차 진해로 이동 중 어룡도 인근 섬(무인도)에 충돌했다는 신고 접수와 동시에 경비함정 9척, 파출소 연안구조정, 구조대를 현장에 급파, 인근서 목포·여수 방제정 총 4척, 서특대, 여수항공대와 공동 현장 대응 중이다.

해경은 구명조끼 착용을 지시하며 승선원 13명(내국인 10명, 인도네시아 3명) 전원 안전을 확보하는 한편, 급속하게 기울어 전복된 선박 주변 해상으로 기름 유출 대비 방제대책본부를 가동, 전 직원 비상소집하는 등 현장대응에 총력을 기울이고 있다.

또한, 당시 전복 선박에는 유류가 다수 적재되어 있어 파공부위 봉쇄작업을 위해 서특단, 완도구조대 동원 선저 파공 확인 및 해양오염 대비 오일펜스 설치 등 2차 피해 예방 중이다.

완도해양경찰서는 해양오염대비 관계기관과 협력하여 해양오염 예방에 최선을 다하는 한편, 자세한 사고 경위를 확인 중이다.

■ 목포해경, 기상악화 속 주말 휴일 상황처리 분주

침수선박 안전조치 및 섬마을 응급환자 3명 긴급이송

목포해경이 도서지역 응급환자를 육지로 이송하고 있다.(사진=목포해양경찰서)

전남 목포해경이 기상악화 속 주말 휴일 발생한 응급환자 등 각종 상황처리에 구슬땀을 흘렸다.

목포해양경찰서(서장 김해철)는 지난 17일 오후 9시 51분께 목포시 동명항에 계류 중인 선박 A호(24t, 어선, 목포선적, 승선원 없음)에 침수가 발생했다는 신고를 접수했다.

사고 현장에 도착한 해경은 즉시 홋줄을 보강하고 배수작업과 인근 선박의 이동조치 등 안전조치와 함께, 선주 측에서 섭외한 크레인을 이용해 인양을 실시했다.

이에 앞서 17일 오후 4시 44분께 신안군 흑산도에서 구토를 동반한 심한복통호소 환자 B씨(40대, 남)를 경비함정과 연안구조정을 경유, 진도 서망항으로 무사히 이송했다.

이어서 18일 오전 10시 35분께 목포시 목포항 인근 해상에서 홋줄 작업 중 오른손에 부상을 당한 환자 C씨(70대, 남)를 경비함정을 이용해 신속하게 119 구급대에 인계했다.

또한, 19일 오후 16시 34분께는 신안군 능산도에 의식 혼미를 동반한 두통 호소 환자 D씨(80대, 여)가 있다는 신고를 접수, 경비함정을 통해 육지로 신속하게 이송했다.

한편, 목포해경은 올 한해 현재까지 경비함정과 헬기를 이용해 285명의 응급환자를 이송했다.