시가총액 5조원 규모 해상풍력발전 단지로 탈바꿈할 고성 양촌·용정 산업단지 조감도. (사진=고성군)

[딜라이트닷넷 장영일 기자] 경남 고성군 양촌·용정 일반산업단지 현장에서 작업을 하던 30대 노동자가 숨진채 발견돼 노동당국과 경찰이 조사에 나섰다.

17일 창원해양경찰서와 고용노둥부 등에 따르면 A씨는 지난 3일 오후 1시30분께 해상에 석축 돌을 쌓는 작업을 하기 위해 입수했으나 작업이 끝난 후에도 물 위로 올라오지 않았다.

이후 동료 잠수사가 A씨를 발견해 물 위로 옮겼으나 이미 의식과 호흡이 없는 상태였다.

해경은 업체 관계자 등을 상대로 업무상 과실치사 혐의가 있는지 등을 수사 중에 있다고 밝혔다.

부산지방노동청은 중대재해처벌법 위반 여부를 조사중이다.

중대산업재해 또는 중대시민재해가 발생하는 경우 사업주와 경영책임자 등이 안전 및 보건 확보의무를 다 하지 못해 발생하였다면 강도 높은 형법에 따라 처벌(사망의 경우 1년 이상의 징역 또는 10억원 이하의 벌금)을 받고, 민법상 손해액의 최대 5배의 범위에서 징벌적 손해배상 책임을 부담할 수도 있다.

‘양촌·용정 일반산업단지’는 S건설사가 고성군 동해면 양촌리 일원 157만4366㎡에 8404억원을 들여 2027년 준공을 목표로 공사가 진행 중이다.

고성 양촌·용정일반산단 조성사업은 해상풍력 구조물 특화 생산기지를 건설하는 사업으로 고정식 하부구조물인 재킷(Jacket)을 비롯해 부유식 하부구조물인 플로터(Floater), 해상변전소(OSS) 등 해상풍력 구조물 전반의 생산능력을 갖추게 된다.