2022년 청소년 상담 활동 사진.(사진=부산시)

[서울파이낸스 (부산) 조하연 기자] 부산시가 수능일인 16일 오후 6시부터 자정까지 서면 젊음의 거리 일대에서 학업 등으로 지친 청소년을 대상으로 응원 메시지 전달 및 거리 상담을 실시한다고 밝혔다.

거리 상담은 가출위험 청소년을 발굴 ·상담해 가정 복귀를 돕고, 보호가 필요한 청소년들에게 숙식을 제공하거나 청소년쉼터 등 보호시설로 연계하는 등 청소년이 안전하고 건강하게 성장할 수 있도록 지원하는 활동이다.

이번 찾아가는 거리 상담은 부산일시청소년쉼터가 주관하고 부산청소년쉼터, 부산청소년자립지원관, 부산진경찰서, 청소년성문화센터 등 15개의 유관기관이 함께 참여하는 연합거리 상담으로, 전국 청소년쉼터에서 동시에 진행한다.

연합거리 상담에서는 청소년이 주로 이용하는 업소를 방문해 술·담배 판매 금지, 출입·고용 제한 등 청소년 보호 캠페인을 전개한다.

이 외에도 바람개비 만들기, OX 퀴즈, 청소년이 행복한 우정쌓기 경찰 포토존도 마련된다. 부스는 오후 10시까지 운영한다.

저작권자 © 서울파이낸스 무단전재 및 재배포 금지