코로나19 엔데믹 이후 첫 수능 풍경

이강덕 포항시장·임종식 교육감 등

수능 시험장 찾아 응원·격려 나서

자원봉사자에 감사의 마음도 전해

이강덕 포항시장이 16일 2024학년도 대학수학능력시험이 치러지는 포항이동고등학교를 찾아 수험생들을 응원했다.

이부형 위덕대 부총장이 수험생과 학부모, 자원봉사자들을 격려했다.

16일 수능 당일 임종식 교육감을 비롯한 수험생 담임교사들이 포항여고 고사장에 나와 수험생들을 응원하고 있다.

2024학년도 대학수학능력시험(수능)이 치러진 16일 대구와 경북지역 각 시험장마다 학부모를 비롯한 수험생을 응원하는 열기가 뜨거웠다.

코로나19 엔데믹 이후 처음 치러진 수능 당일 포항에서는 시험장마다 수능 대박을 기원하는 후배들의 열띤 응원과 자원봉사자들의 수험생과 학부모를 위한 따뜻한 손길이 훈훈한 분위기를 자아냈다.



특히 이날 시청 간부 공무원들이 12개 시험장을 찾아 수험생들과 학부모, 자원봉사자들을 격려했다.



이날 이강덕 시장은 포항이동고를 찾아 “긴 시간 최선을 다해 준비한 수험생들이 침착하게 본인의 능력을 최대한 발휘해 원하는 좋은 결과를 얻기 바란다”며 수험생들을 응원했다.



또한 그동안 뒷바라지에 고생한 학부모와 매년 묵묵히 교통 봉사를 펼치는 자원봉사자들을 격려하고 감사의 마음을 전했다.



이부형 위덕대 부총장도 동지여고를 찾아 수험생과 학부모, 자원봉사자들을 격려하는 등 ‘수능 대박’ 응원에 나섰다.



이 부총장은 “긴장하지 말고 차분한 마음으로 지금까지 갈고닦은 실력을 마음껏 발휘해 좋은 결과를 얻을 수 있길 바란다”라며 수험생들의 선전을 기원하는 응원 메시지와 함께 격려의 박수를 전했다.



임종식 교육감도 이날 이른 아침에 포항여고 시험장을 찾아 담임교사들과 함께 수험생들을 응원하는데 힘을 보탰다.



이철우 경북도지사 페이스북 캡쳐.

예천지역에서는 청년포럼, 자율방범대 등 시민단체와 교사들이 수능이 치러지는 경북일고 앞에 모여 수험생들을 위한 열띤 응원을 펼쳤다.



이날 이 자리에는 이철우 경북도지사가 현장을 찾아 시민단체와 함께 수험생들을 격려했다.



이 지사는 이날 “수험생들이 어쩌면 이렇게 늠름하고 대견한지 아주 든든했다”며 “수험생들의 모습이 여유롭고 자신감이 엿보였다”고 언급했다.



이어 “과거 발 동동 구르는 수험생의 모습은 찾기 어렵고 여유롭고 자신감이 엿보이는 현장에서 선진국 형태라는 생각이 든다”며 “수능 현장에서 대한민국의 밝은 미래를 보았다”고 밝혔다.



그러면서 “수험생 여러분, 제 실력 모두 발휘하고 대학 선택도 선진국답게 적성에 맞는 학과를 지원합시다”고 응원했다.



조현일 경산시장은 ‘2024학년도 대학수학능력시험’이 실시되는 16일 경산시의 6개 시험장을 방문해 시험을 치르는 수험생을 격려했다.

올해 수능에 2121명이 응시한 경산시에서도 수험생을 응원하는 열기로 가득찼다.



각 시험장 입구에는 청소년선도위원회, 새마을지도자협의회, 새마을부녀회, 바르게살기위원회, 경산교육공동체 시민연합회 등 1백여 명의 봉사자들이 따뜻한 차를 제공하며 수험생과 학부모들의 추위를 달래줬다. 후배 학생들도 이른 시간부터 나와 선배 수험생들을 응원하는 훈훈한 장면을 연출했다.



김재욱 칠곡군수는 16일 수능 고사장이 마련된 순심남녀중고등학교를 찾아 수험생을 격려했다.

특히 조현일 경산시장은 6개 시험장을 돌며 시험을 치르는 수험생과 학부모들을 격려했다.조 시장은 “가족들과 봉사자들의 따뜻한 응원으로 수험생들이 차분히 시험을 치를 수 있기를 바란다. 그동안 고생한 만큼 좋은 결실을 볼 수 있을 것이다”며 수험생들을 격려했다.

“펜이 가는 손길마다 정답이 되게 하소서”



김재욱 칠곡군수는 수능 고사장이 마련된 순심남녀중고등학교를 찾아 ‘이색 문구’로 수능 수험생 응원에 나서 눈길을 끌었다.



이날 김 군수는 고사장으로 입장하는 수험생을 응원하는 글을 들고 손을 흔들며 파이팅을 외쳤다. 칠곡군에는 고사장 3곳에서 857명의 수험생이 수능 시험을 치른 가운데 수능 고사장 주변은 후배들의 열띤 응원전 없이 몇몇 선생님과 학부모의 수험생 배웅만 이어졌다.



김 군수는 “코로나 엔데믹에도 수능 고사장 주변은 여전히 코로나 펜데믹의 모습을 이어갔다”며“담대하고 침착하게 시험에 임해 최선의 결과를 얻기를 바란다” 며 수험생을 격려했다.



순찰 중인 영주경찰서 서부지구대 경찰관.

오전 7시 45분께 영주에서 고사장을 오인해 다른 고사장에서 당황해하고 있는 수능 수험생들이 경찰의 도움을 받아 무사히 고사장에 도착한 사실이 눈길을 끌었다.



영주경찰서 서부지구대 석도흥 경위는 영광고등학교가 고사장으로 배정받은 A모(18)수험생이 제일고등학교가 고사장인 것으로 착각해 제일고등학교 앞에서 당황해 장면을 목격하고 순찰차에 태워 고사장인 영광고등학교로 안전하게 후송했다.



이어 오전 7시 48분께 영주경찰서 서부지구대 김영태 경위는 B모(18)수험생이 어머니 차량을 타고 영광여고가 고사장으로 오인해 우왕좌왕 하고 있는 것을 확인하고 순찰차로 고사장인 영광고등학교까지 에스코트해 제시간에 맞춰 고사장으로 들여보냈다.



오전 7시 40분께 대구 달서서 상인지구대는 차량 정체로 입실 시간을 지키지 못할 상황에 놓인 수험생을 순찰차로 시험장인 효성여고까지 태워줬다.



7시 45분께에는 대구 수성구 대륜고 앞에서 한 수험생의 어머니가 “아들이 도시락을 놓고 갔다”며 도움을 요청해 경찰이 전달했다.



7시 47분쯤 수성구 덕원고에서 시험을 보는 수험생이 신분증을 집에 놓고 갔다 경찰 도움을 받기도 했다.



수능 당일 오전 대구에서는 경찰이 총 20건의 수능 관련 112 신고를 받아 수험생 태워주기 등 편의를 제공했다.



저작권자 © 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지