포스코이앤씨, 해양경찰청과 깨끗한 바다조성 재협약

-지난 2020년 협약 후 해양쓰레기 약 157t 수거

22일 인천 송도사옥에서 열린 해양환경 보전을 위한 업무협약식에서 김종욱(왼쪽) 해양경찰청장과 한성희 포스코이앤씨 사장이 기념촬영을 하고 있다.

포스코이앤씨가 안전하고 깨끗한 바다 조성에 앞장서고 있다.



포스코이앤씨와 해양경찰서는 22일 인천 송도사옥에서 해양환경 보전을 위한 업무협약을 연장 체결했다.



이번 재협약은 2020년 11월 체결한 해양 환경 보전 업무협약 기간이 만료됨에 따라 앞으로도 공동의 목표를 굳건히 하기 위해 마련됐으며, 한성희 포스코이앤씨 사장과 김종욱 해양경찰청장 등 기관 관계자가 참석했다.



포스코이앤씨와 첫 협약 이후 포스코이앤씨 현장 직원으로 구성된 클린오션 봉사단원과 지역별 해양경찰서가 협업해 폐어구 등 해양쓰레기 정화활동을 벌여 약 157t을 수거했다.



해양환경 보전 정책 실현을 위해 해양오염예방 아이디어 공모전, 해양환경보전 사진·포스터 공모전 등을 개최했다. 또한, 청소년의 해양환경 중요성에 대한 교육을 위한 교육 자료를 제작, 교육청에 전달했다.



회사 측은 이번 업무협약을 통해 해양환경의 중요성을 더욱 많은 국민이 체감할 수 있도록 국민 참여형 홍보와 캠페인을 운영하고, 지역주민이 깨끗한 바다를 누릴 수 있도록 다양한 사회공헌활동을 추진할 예정이다.



한성희 포스코이앤씨 사장은 "모든 세대가 공감할 해양환경보전 캠페인을 전개해 나갈 것을 약속하는 자리여서 기대가 크다"며 "함께 노력해 주신 해경 대원들과 직원들에게 감사드린다"고 말했다.



김기태기자 ktk@yeongnam.com



김기태 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지