지난 23일 열린 한국해양진흥공사-Sh수협은행 수난구호 물품 전달식.(왼쪽 네 번째부터) 정영진 부산해양경찰서장, 김성수 Sh수협은행 부행장, 현성주 한국해양구조협회 부산지부 수석부협회장, 이기태 협회장, 김우호 한국해양진흥공사 경영기획본부장, 김수용 Sh수협은행 부산지역금융본부장, 정성문 Sh수협은행 마린시티 지점장, 박선욱 부산사회복지공동모금회 사무처장.(사진=한국해양진흥공사 제공)

한국해양진흥공사는 지난 23일 부산시 영도구 부산해양경찰서에서 Sh수협은행과 함께 '2023년 한국해양진흥공사 - Sh수협은행 수난구호 물품 전달식'을 갖고 지난 3년 간 총 9천 만원 상당 수난구호물품을 지원했다고 오늘 밝혔습니다.

한국해양진흥공사와 수협은 2021년 9월 체결한 `사회공헌분야 업무협약`의 일환으로 공기통, 수중라이트, 구명조끼 등 매년 3천 만원 상당의 수난구호물품을 한국해양구조협회 부산지부에 기부해오고 있습니다.

김우호 한국해양진흥공사 경영기획본부장은 "해양산업 주요 금융기관인 공사와 수협은행이 지역사회 해양안전을 위해 지속적으로 협력한 결과 많은 소중한 인명을 구할 수 있어 기쁘게 생각한다"라며 "앞으로도 공사는 지역 기관들과 협력하여 지역사회 해양안전 확보를 위해 적극 노력하겠다"라고 말했습니다.