마산동부경찰서는 28일 창원시 마산회원구 회성·두척 등 경로당 8곳을 방문해 지역 어르신들을 대상으로 ‘찾아가는 노인 교통안전교육’을 실시했다.



교통약자인 65세 이상 시니어 보행자 교통사고를 예방하기 위한 활동으로 대한노인회 마산지회와 협력해 관내 교육 희망 경로당을 선정해 방문, 시청각 자료를 활용한 교통안전교육을 실시했다. 경찰서는 교육이 형식적인 교육에서 벗어나 실제 사고 영상 등을 활용해 생생하게 전달하기 위해 노력하고 있다.



특히 사고 비중이 높은 보행자 사고 및 자전거 사고에 대해 집중적으로 교육했다.



마산동부경찰서가 창원시 마산회원구 회성·두척 등 경로당 8곳을 차례대로 방문해 지역 어르신들을 대상으로 ‘찾아가는 노인 교통안전교육’을 실시하고 있다.

마산동부경찰서 관계자는 “교육을 통해 겨울에는 일몰 시간이 빨라지면서 금방 어두워지는만큼 야외 활동 시 밝은 옷을 입을 것을 당부했다”며 “어르신들은 무단횡단을 하시지 말고 반드시 횡단보도를 이용해 보행신호에 맞게 횡단해야 한다”고 강조했다.황용인기자 yongin@gnnews.co.kr