■ "올해 수능서 킬러문항 배제…공교육 내용만으로 변별력 확보"



2024학년도 대학수학능력시험(수능)은 '킬러문항'(초고난도 문항) 없이 변별력을 확보할 수 있도록 출제했다고 수능 출제위원장이 밝혔다. 올해 수능 출제위원장인 정문성 경인교대 사회교육과 교수는 16일 오전 수능 시작 직후 정부세종청사에서 열린 브리핑에 참석해 이같이 말했다. 정 위원장은 "교육부의 사교육 경감 대책에 따라 소위 '킬러문항'을 배제했으며, 공교육 과정에서 다루는 내용만으로도 변별력을 확보할 수 있도록 적정 난이도의 문항을 고르게 출제했다"고 말했다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116028252530



광고

수능 출제 기본방향 브리핑하는 정문성 출제위원장 (세종=연합뉴스) 최재구 기자 = 16일 정부세종청사 교육부에서 정문성 대학수학능력시험 출제위원장이 2024학년도 대학수학능력시험 출제 기본 방향 브리핑을 하고 있다. 2023.11.16 jjaeck9@yna.co.kr

■ [수능] "선배 화이팅!" 4년 만에 돌아온 후배들의 다정한 응원



"선배, 화이팅 하십시오!" "언니, 시험 잘 보세요!" 2024학년도 대학수학능력시험일인 16일 서울 곳곳의 시험장 앞에는 날도 밝지 않은 이른 시간부터 후배들이 삼삼오오 모여들어 수험생 응원에 나섰다. 4년만에 마스크 없이 치러지는 수능에 새벽부터 선배들을 응원하는 후배들의 발길이 이어진 것이다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116030000004



■ 미중, 군사대화 재개·펜타닐 단속 합의…대만·수출통제는 이견



미국과 중국 정상은 15일(현지시간) 양국 관계 경색으로 그동안 단절됐던 군사 대화 채널을 복원하기로 합의했다. 조 바이든 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석은 이날 샌프란시스코 인근 우드사이드에서 열린 대면 정상회담에서 이 같이 합의했다고 양국 정부가 회담이 끝난 뒤 밝혔다. 바이든 정부 고위당국자는 기자들에게 바이든 대통령이 시 주석에게 양국이 '군대군(軍對軍) 대화'를 제도화해야 한다고 매우 분명하게 요청했으며 중국이 제도화를 위한 조치를 하는 데 합의했다고 밝혔다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116030251071



■ 알시파병원 진입 이스라엘 "하마스 본부 발견"…하마스 "거짓말"



이스라엘이 팔레스타인 무장정파 하마스의 주요 근거지로 지목한 가자지구 최대 병원 알시파에 진입한 뒤 하마스의 작전본부와 무기 등을 발견했다고 밝혔다. 그러나 하마스는 이스라엘이 증거를 조작했다고 반박했고 병원을 둘러싼 충돌도 이어지고 있다. 유엔 안전보장이사회(안보리)가 이스라엘과 하마스의 교전 중단을 촉구하는 등 병원 내 군사작전에 대한 국제사회의 우려와 비판이 제기된 가운데, 이스라엘과 하마스의 인질 석방 협상 타결이 임박했다는 보도도 나왔다. 16일(현지시간) 외신에 따르면 전날 새벽 알시파 병원에 진입한 이스라엘군은 병원 MRI 센터에서 하마스의 작전본부와 무기와 장비 등을 확인했다고 당일 저녁 브리핑을 통해 밝혔다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116042400009



■ 尹대통령 "APEC중심 연결성 가속화해야…공급망 강화 최우선"



윤석열 대통령은 15일(현지시간) "세계 경제가 다시 역동성을 회복하고, 지속 가능한 성장을 이어가기 위해서는 아시아태평양경제협력체(APEC)가 중심이 돼 세계 경제의 연결성을 가속해야 한다"고 말했다. 윤 대통령은 이날 APEC 최고경영자(CEO) 서밋 기조연설에서 "디지털 경제의 무한한 가능성에도 불구하고 국경을 넘는 데이터의 연결과 이를 통한 가치 창출은 아직 시장의 기대에 미치지 못하고 있다"며 이같이 밝혔다. 윤 대통령은 APEC 역내 상호 연결성 제고를 위해 ▲ 교역·투자·공급망 ▲ 디지털 ▲미래세대 등 3대 분야 강화를 제시했다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116010451001



■ "9월 전국 부동산 매매량, 1월 이후 최소…아파트도 7% 감소"



올해 9월 전국의 부동산 매매량이 지난 1월 이후 8개월 만에 최소 수준을 기록한 가운데 아파트 거래 마저 줄어든 것으로 나타났다. 16일 상업용 부동산 전문기업 부동산플래닛이 국토교통부 실거래가 자료를 분석한 결과, 지난 9월 전국의 부동산 매매는 7만8천921건으로 집계됐다. 이는 전월 대비 9.5% 감소한 수치이자 올해 들어서는 1월(5만9천310건) 이후 가장 적은 수준이다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116043800003



■ "올해 4인 가족 김장비용 30만1천원…작년보다 덜 들어"



올해 김장 비용은 지난해보다 소폭 하락할 것으로 전망된다. 가격조사 전문기관인 한국물가정보는 14일 기준으로 4인 가족 김장비용을 조사한 결과 전통시장에서는 30만1천원, 대형마트에서는 36만6천원이 들것으로 분석됐다고 16일 밝혔다. 지난해 이맘때쯤 김장비용이 전통시장에서는 30만6천원, 대형마트는 36만8천원이었던 것과 비교하면 소폭 줄어든 상황이다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116024200030



■ EU, 대한항공·아시아나 기업결합 심사 재개 안해…"정보 누락"



대한항공과 아시아나항공의 인수합병과 관련한 유럽연합(EU)의 기업결합 심사가 시정조치안 제출 후 2주가 지났는데도 '정보 누락'을 이유로 재개되지 않은 것으로 16일 확인됐다. EU 경쟁당국인 EU 집행위원회(EC) 산하 경쟁분과위에 정통한 한 익명의 관계자는 이날 '대한항공과 아시아나항공의 기업결합 심사가 진행 중이냐'는 연합뉴스의 서면 질의에 심사가 아직 중단된 상태라고 전했다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116027000003



■ "북한 IRBM 고체연료 엔진 개발에 러시아 지원 가능성"



북한이 이달 지상 분출시험을 했다고 한 신형 중거리탄도미사일(IRBM)용 고체연료 엔진 개발을 러시아가 돕고 있을 가능성이 제기됐다. 독일의 미사일 전문가 마커스 실러 박사는 북한이 고체연료 대륙간탄도미사일(ICBM)을 개발한 다음 IRBM용 고체연료 엔진 시험을 했는데, 이는 옛 소련의 방식과 동일하다며, 러시아의 기술 지원 가능성을 제기했다고 미국 자유아시아방송(RFA)이 16일 보도했다. 실러 박사는 "IRBM을 개발하는 가장 쉽고 빠른 방법은 기존 고체연료 ICBM에서 3단을 제거하고 1단과 2단을 사용하는 것"이라며 소련이 1970년대에 개발한 2단짜리 IRBM 'SS-20'이 3단짜리 고체연료 ICBM 'SS-16'에서 맨 윗단을 제거한 것이라고 설명했다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116031400504



■ 3년새 신생아 2명 살해한 엄마…"왜 자수" 물음에 침묵



2012년과 2015년에 두 아들을 낳자마자 잇따라 살해한 엄마가 처음으로 언론에 모습을 드러냈다. 인천경찰청 여성청소년범죄수사대는 16일 살인 혐의로 구속한 A(36)씨를 검찰에 송치했다. A씨는 이날 송치 전 인천 미추홀경찰서 앞에서 "살인 혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 침묵했다.



전문보기: https://www.yna.co.kr/view/AKR20231116034000065



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>