▲ 강원특별자치도 속초시가 전국 최초로 디지털 트윈 플랫폼을 활용해 제설 작업을 추진한다. 속초시

강원특별자치도 속초시가 올 겨울부터 전국 최초로 디지털 트윈 플랫폼(Sokcho DIGITAL TWIN PLATFORM)을 활용해 제설 작업을 추진한다. 이와 함께 방수용 드론과 현장 패쇄회로(CC)TV까지 투입돼 입체적 제설 작업이 이뤄질 전망이다.

시에서는 본격적인 제설작업에 앞서 시스템 작동 점검 차원으로 23일 오전 9시 30분부터 시청 관제센터와 로데오거리 일대에서 겨울철 재난(대설) 상황 대응을 위한 2023년 겨울철 재난(대설) 합동훈련을 실시했다.

이번에 활용된 디지털 트윈 플랫폼을 통해 제공되는 제설 행정활용모델은 실시간 기상정보를 활용해 적설량을 미리 예측하여 제설환경을 분석하고 일조권을 비롯 바람환경 정보, 결빙 등 폭설취약지역을 분석했다.

이를 바탕으로 실시간 위성영상을 제공받아 제설차량 관제서비스, 취약시설 기반 상황별 제설대응 매뉴얼 등을 제공받았다.

특히 이번 훈련에서는 실제 폭설이 내린 상황을 가정하여 제설장비 가동상태 및 제설노선 점검, 유관기관 공조체계 구축, 신속한 제설작업 추진, 불법주정차 단속 및 이동주차 등 유관기관 및 각 부서별로 부여받은 임무에 대한 시스템 점검이 이루어졌다.

훈련에는 제설작업에 대한 선제적 대응을 위해 속초경찰서를 비롯해 속초소방서, 속초시시설관리공단, 지역자율방재 단 등 유관기관과 민간단체가 함께 참여했다.