2024년도 수능 이모저모



경기지역서 사건·사고 발생

시험장 착각 잘못 찾아오기도

경찰·소방관 긴급 수송 지원

▲ 2024학년도 대학수학능력시험일인 16일 인천 미추홀구 25지구 제5시험장이 마련된 인선인고등학교에서 수험생들이 시험 준비를 하고 있다. /이재민 기자 leejm@incheonilbo.com

16일 경기지역에서 치러진 '2024학년도 대학수학능력시험(수능)'에서 크고 작은 사건·사고가 발생했다.

경련 증세를 보인 수험생이 응급처치를 받는가 하면 복통을 호소하거나 시험 도중 실신해 병원으로 옮겨진 사례도 있었다.

16일 경기남·북부경찰청 등에 따르면 수험생 입실이 완료된 오전 8시10분 기준, 수능 관련 112 신고는 총 120건 접수됐다. 지난해 130건에 비해 10건 줄어든 수치다.

신고는 시험장 수송 요청 91건, 교통 불편 16건, 상담 문의 10건, 수험표 관련 2건, 환자 이송 1건 등이다.

오전 7시55분쯤 용인 구성고등학교에서 수험생 A양이 학교를 착각해 시험장을 잘못 찾아온 일이 있었다.

이때 현장에서 수험생 입실 상황 등을 점검하던 이종길 용인서부경찰서장은 학생 수송 및 기타 신고 출동으로 인해 즉시 투입할 수 있는 순찰차가 없다는 보고를 받고 곧바로 서장 관용차를 내줬다.

경찰은 싸이카로 A양을 태운 서장 관용차를 에스코트해 7㎞ 떨어진 보라고등학교까지 안전하게 이송했고, 그 덕분에 A양은 늦지 않고 시험장에 입실했다.

경기소방재난본부도 수능 관련 5건 119 신고를 조치했다.

오전 7시37분쯤 화성 병점고등학교 시험장 내에서 수험생 B양이 경련을 일으켰다. 신고를 받고 출동한 구급대는 현장에서 응급처치했다.

B양은 보호자와 귀가하기로 해 시험 응시는 하지 않은 것으로 알려졌다.

다른 1건은 오전 7시53분쯤 군포지역 시험장 수송 요청 건이다.

3교시 영어영역이 끝난 직후인 오후 2시24분쯤 숙지고등학교에서는 수험생 C군이 실신하는 사고가 나 인근 병원으로 옮겨졌다.

오후 5시17분쯤 용인고 앞에서 수험생 D양이 실신해 인근 병원으로 옮겨졌다.

올해 경기지역 수능 지원자 수는 14만6122명으로 전국 지원자 수 50만4588명 중 28.9%에 해당한다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지