경기도남부자치경찰위원회, 현장 정밀분석

▲ 수원 병무청 가변차로 구간을 드론으로 촬영한 모습. /사진제공=경기도

경기도남부자치경찰위원회와 경기남부경찰청은 교통불편 민원 구간 13개소의 교차로 개선 방안 129건을 제시했다고 6일 밝혔다.

이들 기관은 각 경찰서로부터 교통불편 13개 교차로(교통정비 6건, 쇼통편의 4건, 보행편의 3건)에 대한 분석을 의뢰받아 구간별 개선 사항을 제시했다.

개선사항은 차로 정비 36건, 신호정비 17건, 횡단보도 보행환경 정비 42건 등 전체 129건이다.

주요 분석 사례로 ▲수원초등학교 앞 좌회전 허용방안(교차로화) ▲안산반월산업단지 해봉로 불법유턴 해소(1.8km 구간 유턴없음)를 위한 좌회전·유턴 신설안 ▲비정형교차로인 수원역 육교사거리 우회전 구간 상충문제 완화를 위한 차로 및 신호운영 재정비 등이다.

또 교통량 과다로 꼬리물기 등 정체를 빚던 ▲의왕 포일로사거리(판교→평촌) 신호연동정비와 좌회전 대기차로 연장(1차로→2차로) ▲오산 탑동대교삼거리(세교2지구 방면) 좌회전 대기차로 연장(1차로 33m→2차로 265m) 등 출퇴근시간대 주요 교차로 정체완화 방안 등도 제시했다.

이 같은 정비를 통해 지체도는 10개 구간 평균 68.8초/대에서 52.1초/대로 감소하고 대각선횡단보도 설치 3개 구간의 횡단거리는 평균 49.0m에서 37.3m로, 보행시간은 평균 63.3초에서 40.8초로 줄어들 것으로 각각 예측됐다. 이를 경제적으로 환산할 경우 연간 108억원의 주민 교통편익이 발생될 것으로 전망됐다.

자치경찰위는 드론촬영 등 현장 조사자료, 시뮬레이션 분석자료, 기본설계안을 경찰서와 시군에 전달해 경찰 교통안전심의 및 시군별 개선사업(실시설계 등)에 최대한 반영될 수 있도록 적극 관리하겠다는 계획이다.

김덕섭 경기도남부자치경찰위원장은 “남부권의 도심부 교통불편 완화를 위해 전국 경찰기관 중 유일하게 교통 전문분석 사업을 시행중”이라며 “분석안이 최대한 현장에 반영될 수 있도록 예산확보 등 관할 기관과 공조하여 주민 교통편의 증진에 적극 노력하겠다”고 말했다.

/최인규 기자 choiinkou@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지