국어문화원연합회는 '쉬운 우리말 쓰기-언어는 배려다!' 특별 신문 제작 사업(사업)의 올해 일정이 마무리됐다고 24일 밝혔다. 사업은 국어문화원연합회가 주최하고 내일신문이 주관한다.



사업에 참여한 원묵고·태릉고·배재고·중화고·대원여고 등 5개 고등학교의 신문 동아리 학생 50명은 7월 첫 모임을 시작으로 9월에 신문 출고를 마쳤다. 이후 원묵고와 태릉고는 '생활 속 쉬운 우리말 쓰기 캠페인'을 진행하며 쉬운 우리말 사용의 중요성을 알리는 후속 활동을 이어갔다.



'국민을 울리는 어려운 공공언어'를 주제로 소방서와 경찰서에서 쓰는 용어를 심층 보도한 원묵고 학생들은 인근 중랑소방서와 경찰서를 방문해 특별 제작 신문을 전달하며 쉬운 우리말 사용의 중요성을 공유했다.



시민들에게도 어려운 공공언어의 부작용을 설명하며 '쉬운 우리말은 모두의 생명과 안전을 지키는 가장 쉬운 길'임을 공유하는 캠페인을 벌였다. 사업에 참여한 강고균 원묵고 1학년 학생은 "경찰관과 소방관, 교내 학우들까지 모두 이번 활동 취지에 적극 공감했다"면서 "이번 활동을 통해 우리가 쓰는 말이 얼마나 중요한지 깨달았다"고 말했다.



교육기관, 혹은 교과서에서 사용되는 어려운 어휘로 학습권이 침해받는 사례를 기사로 작성한 태릉고는 평생교육기관인 중랑구립정보도서관과 중랑구민체육센터를 찾아 쉬운 우리말 쓰기의 필요성을 홍보했다. 기관별로 시민들이 어렵게 인식하고 있던 용어를 설문조사를 통해 선정한 뒤 이를 쉬운 말로 바꾼 홍보물을 제작, 배포해 큰 호응을 받았다.



교내 캠페인도 진행했다. 1학년 전체 학생 260명을 대상으로 쉬운 우리말 쓰기 캠페인 문구를 담은 간식을 배포하고 제작한 신문을 함께 읽으며 공감을 끌어냈다.



2개 고등학교 지도 교사단은 "이번 활동을 통해 참여 학생 모두 배려의 참된 뜻을 배웠다고 본다"면서 "이같은 뜻 깊은 활동을 통해 쉬운 우리말을 써야 하는 당위성이 더 많은 중고등학생들에게 확대되길 바란다"고 말했다.



송현경 기자 · 김한나 리포터 ybbnni@naeil.com