advertisement

[아시아타임즈=류빈 기자] 8일 식음료업계에 따르면 롯데칠성음료는 맥주 신제품 ‘크러시'를 출시한다. 스타벅스 코리아는 청년 문화예술인재들 위한 ‘별빛라이브’ 공연을 오는 9일부터 확대 편성한다. 해태는 매콤칼칼 고향만두 ‘열불날 만두하지’를 출시, 빙그레는 단지우유 겨울 에디션 한정판 ‘고구마맛우유’을 출시한다. 오비맥주는 서울 강남경찰서와 손잡고 음주운전 근절에 나섰다.

롯데칠성음료, 맥주 신제품 ‘크러시(KRUSH)’ 출시

롯데칠성음료 맥주 신제품 크러시. (사진=롯데칠성음료)

advertisement

롯데칠성음료가 맥주 신제품 ‘크러시(KRUSH)’를 출시한다. 롯데칠성음료는 개인의 취향과 표현에 대한 관심이 높아진 요즘, 새로움을 추구하는 젊은 세대를 위해 기존 맥주와는 차별화된 맥주의 필요성에 착안, ‘크러시’를 선보이게 됐다.

advertisement

advertisement

제품명 ‘크러시(KRUSH)’는 ‘반하다’, ‘부수다’ 라는 뜻의 영단어 ‘Crush’에 롯데칠성음료의 맥주 브랜드 ‘클라우드’의 헤리티지를 담은 알파벳 ‘K’를 더한 단어로 ‘낡은 관습을 부수고, 새로움으로 매혹한다’는 뜻을 가지고 있다.

‘크러시’는 기존의 국내 맥주에서는 볼 수 없었던 청량한 탄산을 느낄 수 있는 숄더리스(shoulder-less)병을 도입했으며, 패키지 겉면에 빙산을 모티브로 한 디자인을 적용함과 동시에 투명병을 사용하여 시각적 청량감을 극대화시켰다.

또한, 맥주의 기본이라 할 수 있는 몰트 100%의 올 몰트 맥주이며 분리추출한 유러피안 홉과 홉 버스팅 기법을 통해 맥주의 시원함과 청량함을 더욱 살렸다.

‘크러시’는 페일 라거 타입의 라거 맥주로 알코올 도수는 4.5도, 500ml병 제품과 20L 용량의 생맥주 KEG의 두 형태로 이달 중순경부터 술집, 음식점 등에 먼저 선보일 예정이다.

롯데칠성음료 관계자는 “차별화된 소비가 자신을 표현하는 하나의 수단이 된 상황에서 기존 국산 맥주의 틀을 깬 ‘크러시’가 젊은 세대의 새로운 자기 표현 수단으로 자리잡기 바란다”면서, “새롭게 선보이는 ‘크러시’를 알리기 위해 젋은 세대를 반하게 할 적극적인 마케팅을 진행할 것”이라고 말했다.

스타벅스, ‘별빛라이브’ 공연 확대 편성

‘별빛라이브’ 공연. (사진=스타벅스 코리아)

스타벅스 코리아가 더 많은 청년 문화예술인재들이 예술적 역량을 펼칠 수 있도록 ‘별빛라이브’ 공연을 오는 9일부터 확대 편성한다.

‘별빛라이브’ 공연은 스타벅스의 청년 문화예술인재 후원 사업이다. 코로나19 이후 위축된 공연 문화로 무대 기회를 잃은 인재들에게 더 많은 기회를 제공하고자 지난 9월 한국문화예술위원회, 인더케이브와 함께 론칭 했다.

별빛라이브 공연 론칭 후 스타벅스는 매달 △종로R점(1주차) △이대R점(2주차) △더양평DTR점(3주차) △더북한강R점(4주차)에서 주차별 순차적으로 매주 금요일 오후 4시에 공연을 진행해왔다.

스타벅스는 그동안 ‘별빛라이브’에 대한 높은 고객 반응과 추가 공연에 대한 지속적인 문의를 반영해 이달부터는 ‘더양평DTR점’과 ‘더북한강R점’에서 기존 금요일 공연과 더불어 목요일 오후 4시에 추가 공연을 2회씩 더 편성해 해당 매장에서는 매달 공연을 3회 진행하기로 했다.

‘더양평DTR점’과 ‘더북한강R점’은 스타벅스의 더 매장으로 자연경관을 하나의 인테리어로 활용한 특화매장이다. 두 매장은 넓은 통창을 뒤로하여 ‘별빛라이브’ 공연이 진행되는 만큼 탁 트인 자연경관과 함께 공연을 감상할 수 있다.

지난 공연에서도 가을 단풍과 함께 공연을 감상할 수 있어 많은 고객의 호응을 얻기도 했다. ‘별빛라이브’ 공연을 경험한 고객들로부터 지속적으로 다음 공연에 대한 문의가 이어지고 있는 상황이다.

공연을 경험한 고객 대상으로 진행된 설문 결과 약 65%가 ‘별빛라이브’를 보기 위해 매장을 방문했다고 응답했다. ‘별빛라이브’ 공연으로 인해 스타벅스 매장이 문화 공간으로써 자리매김하며 스타벅스 매장을 방문할 새로운 이유가 되고 있는 것이다.

스타벅스는 많은 청년 문화예술인재들에게 공연 기회를 제공하고, 고객들이 다양한 장르의 공연을 경험할 수 있도록 섭외에 심혈을 기울였다. 인디, 클래식, 재즈, 보사노바, 어쿠스틱 등 다양한 장르의 팀을 섭외해 고객이 다양한 경험을 할 수 있도록 준비했다.

스타벅스는 ‘별빛라이브’ 공연의 질을 높이기 위해 전문적인 음향장비를 후원하기도 했다. 장비는 문화체육관광부 산하 문화예술위원회가 운영하는 ‘영아티스트랩’에 기부해 ‘별빛라이브’ 공연뿐 아니라 청년 문화예술인을 위해 사용될 예정이다.

해태, 매콤칼칼 고향만두 ‘열불날 만두하지’ 출시

(사진=해태제과)

해태제과는 고향만두 역사상 가장 매운 만두 ‘열불날 만두하지’를 출시한다. 고향만두 특유의 담백함에 매운 강도를 최고 수준으로 높인 ‘열불 소스’로 매콤칼칼함을 극대화 한 것이 특징. 청양고추 보다 10배 더 매운 ‘베트남 고추’와 매운 볶음라면을 만드는 강렬한 열불 소스라 맵기가 기존 매운 만두 중에서도 역대급이다. 해태 특유의 열처리 방식으로 불향을 입혀 감칠맛까지 살린 덕분에 매콤칼칼함을 맛있게 즐길 수 있다.

돼지고기를 더 많이 넣어 칼칼한 매콤함이 더 진하게 씹히는 식감을 살렸다. 여기에 열불소스로 버무려 한눈에 매울 듯한 빨간색 만두소를 천연 강황가루로 노란색인 만두피로 감싼 모양이라 먹음직한 것도 강점. 스트레스를 매운맛으로 날리는 MZ세대를 겨냥한 신상만두다. 지친 일상을 위로하고 매운맛으로 털어버리자는 의미로 제품 이름도 ‘열불날 만두하지’다. 귀여운 고향만두 캐릭터 ‘맘두’를 패키지디자인에 담은 것도 한층 젊은 고객에 다가가기 위한 시도다.

빙그레, 단지우유 겨울 에디션 한정판 ‘고구마맛우유’ 출시

(사진=빙그레)

빙그레 단지우유가 겨울에만 만나볼 수 있는 한정판 신제품 ‘고구마맛우유’를 출시한다.

이번에 출시하는 ‘고구마맛우유’는 겨울철 대표 간식인 구수하고 달콤한 군고구맛을 재현한 제품이다. 더욱이 단지우유의 대표적 특징인 78%에 달하는 높은 국내산 원유 함유량은 부드럽고 풍부한 맛을 느끼게 해준다.

특히 이번 겨울 한정판 신제품은 카카오프렌즈의 ‘춘식이’ 캐릭터를 사용해 패키지를 디자인했다. 춘식이는 라이언이 길거리에 버려진 고구마 상자에서 데려온 반려묘로 카카오프렌즈의 인기 캐릭터다. 그래서인지 춘식이는 고구마를 가장 좋아하며 이 세계관의 이야기가 고구마맛우유와 만남이 성사된 주요 이유다. 재미있는 스토리와 용기에 그려진 춘식이의 얼굴이 단지우유의 귀여움을 배가했다.

오비맥주, 가을 행락철 맞아 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인

(사진=오비맥주)

오비맥주가 서울 강남경찰서와 손잡고 음주운전 근절에 나섰다.

오비맥주가 가을 행락철을 맞아 증가하는 야외 활동과 교통사고 위험에 대비해 7일 오후 서울 강남구 신사역 부근에서 음주운전 근절 캠페인을 펼쳤다고 8일 밝혔다.

이번 캠페인은 서울특별시청 교통운영과, 강남구청 교통행정과, 한국교통안전공단 서울본부, 도로교통공단 서울지부, 하이트진로, ㈜온버스, 모범운전자회 등 유관기관 및 기업들과 함께 실시했다.

오비맥주는 국내 대표 주류기업으로서 책임 있는 음주문화 정착을 위해 이번 캠페인에 동참했다. 가두 캠페인에서 오비맥주는 '음주운전을 절대 하지 않기로 약속해요!' 메시지가 새겨진 주차 알림판과 약속 스티커 등을 시민들에게 배부하며 음주운전에 대한 경각심을 높였다.

캠페인 부스에서는 도로교통공단이 개발한 음주운전 사고 예방 VR(Virtual Reality, 가상현실) 체험존도 마련했다. 시민들은 가해차량, 피해차량, 목격차량의 시점에서 음주운전으로 인해 발생하는 사고의 심각성을 직접 체험하고 운전자 시점에서 잘못된 판단을 되짚어 보며 안전 운전의 중요성을 일깨웠다.