건설노조 수도권북부지역본부는 16일 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 전국에 비가 내린 전날(16일) 서울시에 있는 주요 대형 건설현장에서 콘크리트 타설 작업이 이뤄졌다고 밝혔다. ⓒ건설노조 수도권북부지역본부

16일 비가 오는 가운데 콘크리트 타설 작업이 이뤄지고 있는 영등포구 양평동 디그니티 현장(GS건설이 작업 중인 현장) ⓒ건설노조 수도권북부지역본부

16일 비가 오는 가운데 콘크리트 타설 작업이 이뤄지고 있는 영등포구 양평동 디그니티 현장(GS건설이 작업 중인 현장) 건설노조 조합원이 현장을 발견하고 동영상을 찍었다.

서울시가 지난 7일 건설현장 안전 강화 등을 약속하며 ‘서울형 건설혁신 대책’을 발표했다. 하지만, 발표한 지 채 열흘이 지나지 않아 서울시 여러 건설현장에서 부실시공의 원인으로 지목된 우중타설이 진행된 사실이 드러나 논란이 일고 있다. 민주노총 전국건설노동조합 수도권북부지역본부는 “서울시는 부실시공 제로를 위해 공공공사 우중타설 전면 금지하겠다는 선언, 말로만 하지 말고, 당장 우중타설 단속부터 실시하라”고 목소리를 높였다.건설노조 수도권북부지역본부는 17일 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 전국에 비가 내린 전날(16일) 서울시에 있는 주요 대형 건설현장에서 콘크리트 타설 작업이 이뤄졌다고 밝혔다. 기상청에 따르면 16일 서울시엔 5~10mm 정도 비가 내렸다. 이날 영등포구 양평동 디그니티(GS건설), 동대문구 휘경동 청년주택(우방건설), 성북구 종암동 경찰서 신축 (동환토건) 등 세 곳에서 비가 오는 가운데 타설 작업이 진행됐다. 양평동 디그니티 현장은 건설노조가 현장을 목격한 뒤 영등포구청에 민원 제기했고, 타설 작업이 중단되기도 했다.비가 내리는 가운데 콘크리트 타설이 이뤄지면 콘크리트 강도가 줄어드는 등 문제가 있는 것으로 알려져 있다. 때문에 우중타설은 부실시공의 원인 가운데 하나로 지목됐고, 서울시 등도 관급공사 우중타설 금지 선언을 한 바 있다.건설노조도 동안 여러 차례 이런 문제에 대해 지적해 왔고, 지난 14일엔 국회에서 건설노조가 지난 14일 국회에서 기자회견을 열고 9월 6일부터 운영한 ‘부실공사119 신고센터’ 현황과 그간 제보 자료를 토대로 아파트 건설현장 등에서 △양생 기간 미준수 △지지대(서포트) 조기 해체 △ 우중타설 등이 여전하다면서 정부가 콘크리트 강도 측정 강화 및 우중(雨中)타설 단속 등을 강화해야 한다고 목소리를 높인 바 있다. 하지만, 정부와 서울시는 말로만 안전을 외칠 뿐 현장에선 단속이 이뤄지지 않으면서 우중타설 등 부실시공 문제는 여전하다는 지적이 계속돼 왔다.건설노조 수도권본부는 기자회견에서 “아무리 소리쳐도 바뀌는 것이 없다. 수만 명이 모여 집회를 하고 기자가 보도를 하고 국회의원이 질의를 해도 사과를 받아내도, 도대체 바뀌 지가 않는다. 이놈의 건설현장이, 건설사가, 서울시가, 정부가 그렇다”고 목소리를 높였다.이들은 “화정동에서, 검단에서 철근콘크리트 타설 부실 시공으로 아파트가 무너지고 비가 줄줄 새도 꿈쩍하지 않는다. 고개숙이고 죄송하단 말 한마디면 끝이다. 이유는 간단하다. 처벌받지 않기 때문이다. 중대재해처벌법이 제정되어도 사람만 죽지 않는다면야, 사람이 죽더라도 정부는 진짜 사장을 잡아넣을, 그 죄를 물을 의지가 없다”고 지적했다.이들은 지난 7일 서울시가 발표한 ‘부실공사 제로 서울형 건설혁신’에 대해서도 비판의 목소리를 높였다. 시공 당사자인 노동자들의 의견이 반영되지 않았다는 것이다. 이들은 “건설현장이 굴러가는 상황, 실상은 바로 우리 건설노동자들의 증언이다. 노동조합과 함께 실태조사하고 대책 마련하고 요구사항 반영하고, 그들의 고용과 생존권, 안전대책을 마련하는 것이 진정한 시장의 책무 아닌가”라며 “서울시는 부실시공 제로를 위해 공공공사 우중타설 전면 금지하겠다는 선언, 말로만 하지 말고, 당장 우중타설 단속부터 실시하라”고 촉구했다.이들은 이어 “ 동절기는 일자리 문제로 건설노동자들에게는 더욱 추운 계절이다. 이윤을 더 남기기 위해 건설업체가 미등록 미숙련 외국인 노동자들을 쓰면서 건설노동자들의 생존권은 벼랑으로 내몰리고 있다. 건설현장 ‘감시의 눈’ 건설노조를 의도적으로 고용에서 배제하는 것은 불법을 더 계속하겠다는 것의 다름이 아니”라며 “서울시, 건설업체, 노동조합이 힘모아 문제를 해결해야 한다. 서울시가 앞장서라. 그래야 부실시공 제로서울 건설혁신의 진정성이 발현될 것”이라고 강조했다.