(사진제공/창녕교육지원청) ‘폭력 없는 안전한 학교’ 통합 캠페인 모습.

(창녕=국제뉴스) 홍성만 기자 = 창녕교육지원청은 지난 29일 아침 등교 시간에 맞춰 창녕초등학교 후문을 중심으로 관내 학생 및 일반인을 대상으로 유관기관 및 교육민간단체와 함께 안전한 학교를 만들기 위한 하반기 ‘학교폭력 멈춰·교통안전·흡연예방·아동학대 등 합동 캠페인’을 실시했다.

관내 학교 주변의 안전한 교육환경 조성을 위해 창녕교육지원청, 창녕군청, 창녕경찰서 등 유관기관 및 학교폭력 관계회복지원회복 위원과 함께 민․관․경 합동으로 50여 명이 참석하였고 현수막과 피켓을 활용하여, 등교하는 학생들에게 반가운 인사와 함께 학교폭력 예방의 메시지가 담긴 홍보 물품을 전달하는 방법으로 진행됐다.

(사진제공/창녕교육지원청) ‘폭력 없는 안전한 학교’ 통합 캠페인 모습.

김종식 교육장은 캠페인 활동에 참여해 주신 분들에게 감사의 말을 전하며 “학교폭력·아동학대·흡연·교통안전은 우리 사회 구성원 모두가 관심을 가져야 하는 문제들이다. 이번 캠페인을 통해 학교폭력 및 아동학대 예방에 대한 인식을 개선하는 데 도움이 되길 바란다”

이어, “앞으로도 선제적 예방과 안전한 학교환경 조성을 위해 교육지원청·학교·지역사회와의 긴밀한 협력을 바탕으로 앞으로도 합동 캠페인을 지속해서 전개해 나갈 예정이다”라고 말했다.

민영뉴스통신사 국제뉴스/hkukje2112@naver.com