viewer 교차로 개선방안이 마련된 수원 병무청사거리 가변차로. 사진 제공 = 경기도

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

경기도남부자치경찰위원회와 경기남부경찰청은 교통불편 민원 구간에 대한 전문 분석을 진행해 단기·저비용의 교차로 개선 방안 129건을 제시했다고 6일 밝혔다.자치경찰위원회 등은 지난 4월부터 도내 각 경찰서로부터 교통불편 13개 교차로(교통정비 6건, 쇼통편의 4건, 보행편의 3건)에 대한 분석을 의뢰받아 드론촬영 등 현장 정밀 조사를 진행했다. 이를 바탕으로 관할 경찰서와 교통공학 전문가가 협의, 교통공학 기술분석을 통해 기본설계안을 정리했다.구간별 개선 사항은 교통공학분석 프로그램으로 검증해 차로 정비 36건, 신호정비 17건, 횡단보도 등 보행환경 정비 42건 등 전체 129건의 교통 개선 방안을 담은 최종 분석 결과를 마련했다.주요 분석 사례로 수원 병무청사거리 가변차로(460m) 해지안을 들 수 있다.위원회는 도청사 이전 등으로 양방향 교통량 불균형이 해소된 반면 가변차로 운영으로 골목길 좌회전이 제한돼 법규위반을 유발하는 문제점을 개선하기 위해 가변차로 폐지를 통해 좌회전 대기차로 등 교차로를 증설(4개소→7개소)해 교통규제를 명확히 하고, 골목길 주행 편의향상 등 개선방안을 마련했다.또한 집단민원 구간인 수원초등학교 앞 좌회전 허용방안(교차로화), 안산반월산업단지 해봉로 불법유턴 해소(1.8km 구간 유턴없음)를 위한 좌회전·유턴 신설안, 비정형교차로인 수원역 육교사거리 우회전 구간 상충문제 완화를 위한 차로 및 신호운영 재정비, 평택 세교도서관 사거리 부도로 차로정비(1차로→2차로) 및 동시보행신호 도입안 등 지역별 변화된 도로 여건과 주민수요를 반영한 개선안을 내놓았다.이와 함께 교통량 과다로 꼬리물기 등 정체를 빚던 의왕 포일로사거리(판교→평촌) 신호연동정비와 좌회전 대기차로 연장(1차로→2차로), 오산 탑동대교삼거리(세교2지구 방면) 좌회전 대기차로 연장(1차로 33m→2차로 265m) 등 출퇴근시간대 주요 교차로 정체완화 방안도 제시했다.자치경찰위는 드론촬영 등 현장 조사자료, 시뮬레이션 분석자료, 기본설계안을 경찰서와 시군에 전달해 경찰 교통안전심의 및 시군별 개선사업(실시설계 등)에 최대한 반영될 수 있도록 적극 관리하겠다는 계획이다.김덕섭 경기도남부자치경찰위원장은 “경기도남부권의 도심부 교통불편 완화를 위해 전국 경찰기관 중 유일하게 교통 전문분석 사업을 시행중”이라며 “분석안이 최대한 현장에 반영될 수 있도록 예산확보 등 관할 기관과 공조하여 주민 교통편의 증진에 적극 노력하겠다”고 말했다.경기도의회 이기환 의원(안전행정위)은 “도 자치경찰위원회에서 주민교통편의 향상을 위한 단기·저비용의 교통 개선안을 적극적으로 제시했고, 도의회에서도 주민 교통편의 향상을 위해 예산편성 등 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.