인천항만공사는 3일 오후 인천항크루즈터미널에서 인천시 연수구청과 공동 주관으로 ‘2023년 재난대응 안전한국훈련’을 실시했다고 밝혔다.

▲IPA 이경규 사장이 재난안전한국훈훈련을 주재하고 있다.

이번 훈련에는 인천시 연수구청, 송도소방서, 인천경찰청, 중부지방해양경찰청, 인천해양경찰서 등 19개 기관 300여 명이 참여한 가운데 IPA가 실시하는 안전한국훈련 최초로 토론과 현장 통합 연계훈련으로 이어졌다. 지진으로 인해 인천항 내 다중이용시설에서 화재․폭발․붕괴, 해상에서의 선박사고 등 복합재난이 발생하는 위험 상황을 가정했으며, 초동대처, 현장대응, 인명구조, 수습복구 활동까지 상황별 신속한 위기대응 능력을 점검하는 데 중점을 두고 진행됐다.

IPA는 인천항의 재난관리책임기관으로서, 이번 훈련을 위해 위기 상황에 대한 전사적 재난대응 역량을 집중했으며, IPA 이경규 사장이 훈련과정을 직접 주재하고 지휘했다.

특히, 이번 훈련은 안전한국훈련에 대한 관심과 재난에 대한 경각심을 높일 수 있도록 인천 시민 200여 명이 크루즈여행객, 사상자 등의 역할로 참여했다.

아울러, 인천경찰특공대 수색견의 요구조자 구조, 송도소방서의 종합방수, 해양경찰 경비함정 화재선박 소화활동 등 평소에 보기 힘든 여러 훈련이 이뤄졌다.

IPA는 앞으로도 기관 간의 협력체계를 더욱 공고히 하여 재난대응 능력을 강화해 나갈 방침이다.

비지니스코리아 윤영실 기자 (pr@businesskorea.co.kr)