제빵공장 사망 사고…이강섭 샤니 대표 검찰 송치

업무상 과실치사 혐의…이 대표 등 7명 불구속 송치

[대한경제=이종무 기자] SPC 계열사인 샤니 제빵공장에서 발생한 근로자 사망 사고로 이강섭 샤니 대표가 검찰에 불구속 송치됐다. 고용노동부(고용부)는 이 공장의 중대재해처벌법(중처법) 위반 여부를 조사하고 있다.





지난 8월 경기 성남 샤니 제빵공장. /사진:연합





18일 관련 업계 등에 따르면 경기 성남 중원경찰서는 이 대표 등 7명을 업무상 과실치사 혐의로 불구속 입건해 검찰에 송치했다.



앞서 지난 8월 성남 중원구 샤니 제빵공장에서 근로자 A 씨가 반죽 기계에 끼이는 사고가 발생했다. A 씨는 심정지 상태로 병원에 옮겨져 치료를 받았지만 이틀 뒤 숨졌다. 경찰 수사 결과 이 공장은 업무 효율을 높이기 위해 리프트 기계설비 일부를 변경하면서 반드시 거쳐야 하는 유해 위험성 평가를 하지 않은 것으로 드러났다.



유해 위험성 평가 등 조처를 평소 꼼꼼히 했다면 사고를 예방할 수 있었다는 게 경찰의 판단이다. 이에 따라 경찰은 이 공장 안전보건 총괄 책임자인 이 대표에게도 이번 사고 책임이 있다고 보고, 이 대표를 비롯해 공장장, 라인ㆍ파트장 등 7명을 검찰에 넘겼다.



샤니 제빵공장은 상시 근로자가 50인 이상이어서 중처법 적용 대상이기도 하다. 중처법은 사업장에서 근로자 사망 등 중대 재해가 발생하면 사고 예방 의무를 다하지 않은 사업주와 최고경영책임자에게 1년 이상 징역이나 10억원 이하 벌금에 처하도록 규정하고 있다.



SPC 계열사에서 근로자 사망 사고가 발생한 것은 처음이 아니다. 지난해 10월 계열사 SPL의 경기 평택 제빵공장에서 근로자가 소스 교반기에 끼어 숨졌다. 이 사고 이후 허영인 SPC 회장이 기자 회견을 자처하며 대국민 사과와 재발 방지 약속까지 했지만 1년도 안 돼 유사한 사망 사고가 또 발생했다.



이종무 기자 jmlee@



〈ⓒ 대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉