오는 7일 자로 취임 100일을 맞이하는 전주덕진경찰서 권현주 서장이 취임사에서 밝혔던 ‘공동체 치안’을 만들기 위해 밤낮없이 분투하고 있다.

“주민과 함께 지역의 문제를 고민하는 ‘공동체 치안’이 우리 경찰 활동의 핵심이 되어야 할 것”이라는 취임사 첫마디를 지키기 위해 바쁜 일상을 보내고 있는 권현주 서장의 지난 100일 동안을 살펴본다.

▲ 비상·위기 상황 대응 및 소신 있는 문제해결 사례

권현주 서장은 코로나19 위기 단계 조정 후 급증한 축제 및 행사장 사건·사고 통제와 운집 인파 관리를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다. 덕진구는 최근 3개월간 JUMF, 세계소리축제, 가맥축제 등 다양한 행사를 치르면서 총 57일간의 행사 동안 운집 인파 총 39만여 명을 관리해 단 한 건의 안전사고도 발생하지 않은 “안전사고 무실점”을 달성했다.

또한 권 서장은 지난 7월 ‘신림역 칼부림’ 사건 이후 불특정 다수를 대상으로 한 묻지마 테러 관련 긴급회의를 실시해 덕진서 현원의 77%인 412명의 경찰관을 집중 배치, 가시적 순찰 활동을 시행해 이상 동기 범죄에 대비한 특별치안 활동을 추진했다.

▲ 아동이 안전한 교통환경 조성으로 어린이 교통 사망사고 “ZERO”

전주덕진경찰서는 지난 8월 30일 전주시청 등 유관기관과 간담회를 개최해 덕진서 특수시책인 어린이 보호구역 내 가변 속도 제한 운영 구역으로 반월초교, 송천초교를 선정해 시범 도입했다.

또 △어린이 보호구역 101개소를 일제 점검을 통한 보호소 내 시설 개선 △아중초교 등 4개교에 노란색 횡단보도 설치 등 교통안전시설 개선 △매주 수요일 녹색어머니회와 합동으로 교통안전 캠페인 전개 등 어린이 교통안전을 위해 이바지했다.

이와 함께 어린이 보호구역을 통행하는 차량에 관한 확인도 빼놓지 않았다. 지난 9월 1일에는 어린이 보호구역 내 음주운전 일제 단속을 실시했고, 같은 달 7일에는 어린이 안전사고 예방을 위해 덕진구청 등 6개 기관과 합동으로 어린이 통학버스를 점검해 어린이 안전사고를 예방했다.

▲ 이상동기범죄·전화금융사기 등 주요 이슈 범죄에 대한 엄정한 법 집행

덕진서 형사과는 아무런 이유 없이 장애인 보행 보조용 의자 차를 타고 가던 행인의 멱살을 잡아 흔들고 벽돌을 집어 찍어 내릴 듯 위협한 피의자를 검거했다 또 골프채와 과도를 휴대한 채 “누구든 죽여버리려고 한다”며 불특정 다수인을 상대로 위해를 가하려는 폭행 피의자를 체포했다.

수사과는 금융기관 직원을 사칭해 저금리 대환대출 명목으로 현금 4,912만 원을 편취한 보이스피싱 현금 수거책 피의자를 검거해 피해금 3,382만 원을 회수했고, 인터넷 중고나라 등에 ‘승용차’, ‘닌텐도’ 등 물품 판매 글을 게시해 50명에게 총 1천 500만 원을 편취한 사기범을 끈질긴 수사 끝에 검거하는 등 시민들이 범죄로부터 안전하고 편안한 삶을 영위할 수 있도록 최선을 다하고 있다.

▲ 112 긴급신고 현장대응시간 대폭 단축

올해 덕진서는 112신고 현장대응시간 평균 236초로 도내 1급지 중 1위를 달성했다. 이는 전북청 평균 현장대응시간 대비 37초나 앞선 시간으로, 현장대응시간 우수관서로 선발돼 전북청장 표창을 수여받았다.

서는 앞으로도 주민들의 소중한 생명과 재산을 지키기위해 끊임없이 노력할 것이라고 밝혔다.

권현주 서장은 “소통과 화합 속에서 항상 주민 가까이에서 호흡하며 시민의 사랑과 신뢰를 받는 으뜸 경찰을 실현하겠다”고 말했다.