대전동부경찰서가 7일 동부서 5층 화합홀에서 주민·유관기관·경찰이 한 자리에 모인 '원스톱 동구 이음' 발대식을 열었다. 사진=대전동부경찰서 제공

대전동부경찰서가 7일 동부서 5층 화합홀에서 주민·유관기관·경찰이 한 자리에 모인 '원스톱 동구 이음' 발대식을 열었다.

원스톱 동구 이음은 가정폭력·아동학대·스토킹 등 관계성 범죄의 피해자를 보호·지원하기 위한 경찰-지자체 간 통합 관리 체계다.

청소년 선도·보호를 위한 홍보단을 위촉하는 등 기존 협업 체계에서 한 단계 업그레이드한 협업 모델이다.

발대식에서는 대전 동구와 '치안-복지행정'을 융합하고 긴밀한 협조체계를 구축하고자 업무협약을 체결하기도 했다.

앞으로 경찰과 동구는 사안을 함께 검토해 위험성을 판단하고 가정방문, 경제지원, 각종 치료 등 복지시스템을 하나로 잇는 치안 서비스를 할 계획이다.

동부서는 이날 학교폭력 등 청소년 선도·보호를 위해 STG 태권도 시범단과 업무협약도 체결했다.

경찰은 학교폭력 등 위기 청소년을 발굴하고 문화공연·체험활동의 기회와 공간을 확보 지원한다. 태권도 시범단은 동부서 홍보단으로 활동하며 창의적인 문화공연을 지원할 예정이다.

이 자리에서는 가정폭력·아동학대 등 사회적 약자 보호 지원 유공과 관련해 장애인권익옹호기관, YWCA가정폭력상담소 등 유관기관 4명에 대한 감사장 수여식도 있었다.

안찬수 대전동부경찰서장은 "앞으로도 자치경찰제 취지에 맞는 지역주민-치안행정-지방행정의 연결을 통한 확장으로 급변하는 환경에 대응하겠다"며 "정교하고 안전한 주민밀착형 서비스를 제공해 보다 안전한 동구 건설을 위해 노력하겠다"고 밝혔다.