인도네시아의 한 유명 관광 명소에 설치된 유리 다리가 깨져 그 위를 걷던 관광객이 추락해 사망하는 사고가 발생했다. [사진출처 = X(옛 트위터)]

[헤럴드경제=채상우 기자] 인도네시아의 한 유명 관광 명소에 설치된 유리 다리가 깨져 그 위를 걷던 관광객 한 명이 사망하는 안타까운 사고가 발생했다.

2일(현지시간) 미국 비즈니스인사이더 보도에 따르면, 지난달 25일 인도네시아 중부 반유마스의 림파쿠우스 소나무 숲에서 관광객이 유리 다리를 걷던 중 유리 패널이 깨져 그 자리에서 추락했다.

바유마스시 경찰서장 에디 수란타 사이트푸는 “유리 패널이 깨지면서 두 명이 10m 아래로 추락했고 다른 두명은 손잡이를 붙잡고 있었다”며 “추락한 사람 중 한명은 목숨을 잃었고 다른 한명은 가벼운 상처를 입었다”고 말했다.

바유마스시 경찰의 범죄 수사 부서장 아구스 수프리아디는 “유리 다리를 설치한 건설 회사가 매우 얇은 유리 패널을 사용했다”며 “또 다리가 설치된 이후 제대로 유지 관리도 되지 않았고 안전 검사도 받지 않았다”고 강조했다.

이 사건이 담김 동영상은 소셜미디어 ‘틱톡’에도 올라와 200만회 이상의 조회수를 기록하며 뜨거운 관심을 받았다.

공개된 영상에는 다리에 매달려 있는 사람을 다리 위 두 사람이 끌어올리는 모습이 담겼다.

문제의 다리를 조사한 경찰 당국은 유리의 두께가 2cm도 채 되지 않았다고 했다.

미국 애리조나 그랜드 캐니언 스카이워크에 사용된 유리 패널은 두께가 약 8cm 인 것을 고려하면 매우 얇은 것이다.

이에 경찰 당국은 사고가 발생한 유리다리 소유주를 관광객 사망에 따른 과실치사 혐의로 기소했다고 밝혔다.

123@heraldcorp.com