조상명 행정안전부 안전정책실장이 5월 25일 충주에서 진행된 풍수해 대응 재난안전통신망 사용기관 합동훈련에 참관해 훈련상황을 청취하고 있다 / 사진 = 행정안전부 제공.

대응기관 간 의사소통이 원활하게 이뤄지는지 등 재난안전통신망의 현장 활용도를 확인하고 제고키 위해 산불 상황을 가정한 훈련이 진행된다.

행정안전부는 30일 강원도 원주시 종합운동장서 강원특별자치도, 원주시, 북부지방산림청, 홍천국유림관리소, 강원소방본부, 원주소방서, 원주경찰서, 육군 제8375부대, 원주세브란스 기독병원, 한국전력공사 등 관내 15개 재난 관련 기관과 함께 ‘재난안전통신망 사용기관 합동훈련’을 실시한다고 밝혔다.

훈련 상황은 국립공원 내에 위치한 다중이용시설에서 화재가 발생해 강풍을 타고 산불과 민가 화재로 확산되는 상황을 가정해 신고접수·상황전파, 초기대응, 총력대응, 수습·복구 순으로 진행된다.

재난안전통신망 표준운영절차를 적용한 각본을 기반으로 119종합상황실, 원주시 재난안전상황실, 산림청 홍천국유림관리소 등이 재난 상황을 실시간으로 전파하고 기관별 대응 상황을 보고하는 방식으로 실시한다.

참여기관은 재난안전통신망의 영상통화 기능과 데이터 통신 기능을 활용해 산불의 정확한 위치와 상황을 실시간으로 공유·대응하고 화재 등으로 기지국이 훼손되는 만일의 사태에도 대비해 현장에 재난안전통신망 이동기지국도 배치한다.

행정안전부는 시기별, 지역별로 발생할 수 있는 주요 재난에 대비해 ‘재난안전통신망 활용 합동훈련’을 올해 초부터 관계기관과 함께 월 1회 이상 실시해오고 있으며 산불 대응 훈련은 지난 3월 경북 울진군에 이어 두 번째로 실시케 된다.

그간 고속철도사고, 제주들불축제, 한전 화재, 충주 풍수해, 군산 지진, 무안 태풍 등을 가정해 훈련을 실시해온 바 있다.

또 행정안전부는 원활한 훈련 진행과 재난안전통신망 활용성 강화를 위해 이번 훈련에 앞서 15일에 참여기관을 대상으로 하는 ‘재난안전통신망 사전 교육’을 강원도 태백시에서 실시한다.

그동안 교통여건상 재난안전통신망 교육에 참여키 어려웠던 원주·태백·정선·영월·평창·봉화 등 인근 시·군의 일선 공무원들도 사전 교육에 참여해 재난안전통신망 훈련의 효과를 높일 계획이다.

이용철 안전예방정책실장은 “재난으로부터 소중한 국민의 생명과 재산을 지키기 위해서는 현장 대응기관 간의 신속한 상황전파와 공유를 통한 초기 대응이 매우 중요하다”며 “실제 재난 상황에서도 재난안전통신망을 활용한 신속한 초동조치와 대응이 원활히 이뤄질 수 있도록 현장 중심의 실전훈련을 더욱 활발히 실시해 나가겠다”고 말했다.