형사팀·수사심사관 표창장 수상

강력범죄 검거·자료분석 고평가

﻿지난 10일 경남경찰청에서 2023년 3분기 형사활동 베스트경찰서 인증패를 수여받은 합천경찰서 관계자들이 기념사진을 찍고 있다.

지난 10일 경남경찰청에서 실시한 2023년 3분기 베스트 경찰서 선정에서 합천경찰서 형사팀, 수사심사관이 선정돼 인증패와 표창장을 수여 받았다.

합천경찰서 형사팀은 2023년 3분기 동안 차량절도, 방화 등 강력범죄 및 마약 범죄 사범 검거 등에서 우수한 형사활동을 전개해 도내 경찰서 중 최고의 팀으로 선정됐으며, 수사심사관 또한 장기사건 및 보완수사 자료분석, 현행범·긴급체포 사례 분석 및 수사서류 작성 기법 사례를 공유하고 전 수사관 대상 심사·지도하는 등 수사심사관 제도를 적극 운영한 공로로 베스트 심사관에 선정됐다.

권창현 합천경찰서장은 "현장중심 예방적 형사활동의 결과"라며 "합천경찰서는 앞으로도 강·절도 등 민생침해 범죄에 총력 대응해 범죄없는 안전한 합천 만들기에 노력하겠다"고 했다.