30여 년의 세월을 지나온 만석 우회고가교가 철거되고 왕복 6차로 평면도로로 탈바꿈했다.

22일 인천시에 따르면 중구 항동1가와 동구 만석동을 연결하는 만석 우회고가교 정비 사업을 완료했다. 이 사업은 지난 2022년 1월 착공해 총사업비 493억(국비 45억 원) 원이 들어갔다.

중부경찰서 뒤편에서 만석동 주공아파트 구간을 잇는 만석 우회고가교는 1993년에 길이 1.2㎞, 높이 15m 규모로 설치해 산업도로 역할을 해 왔다. 하지만 도시미관 훼손과 도시기능 단절로 원도심 활성화 걸림돌로 작용했다.

이에 따라 시는 원도심을 활성화 시키고자 인천개항창조도시 재생사업 마중물 사업으로 우회고가교(1.27㎞)를 철거하고 평면교차로 왕복 6차로의 도로(1.6㎞)로 정비하는 사업을 추진했다.

더욱이 시는 코레일과 국가철도공단과 긴밀히 협의해 우회고가교와 철도 건널목(궤도)을 함께 철거해 도로선형을 개선해 교통안전사고 예방과 보행자 중심 도로 구축이 가능해졌다.

허홍기 시 종합건설본부장은 "우회고가 정비 사업을 하면서 건널목 철거에 도움을 주신 관계기관과 공사로 불편을 겪은 시민들에게 감사를 드린다"며 "이번 고가교 철거로 안전하고 원활한 교통체계를 갖추는 한편 지역 간 단절문제도 해소해 지역경제에 활력을 불어 넣을 전망"이라고 말했다.

하민호 기자 hmh@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO