9일 60대 노동자가 추락해 사망한 제주도 서귀포시 공사 현장. (사진=제주도 소방안전본부 제공, 연합뉴스)

[딜라이트닷넷 정호원 기자] 한화 건설부문이 공사 중인 제주도 서귀포시 소재 아파트 신축공사 현장에서 60대 노동자가 추락해 숨지는 사고가 발생했다. 한화의 건설현장에서는 올해만 4번째 중대재해가 발생했다.

9일 제주 서귀포경찰서 등에 따르면, 이날 오전 10시56분께 제주 서귀포시 대정읍에 위치한 한화포레나제주에듀시티 아파트 신축공사 현장에서 60대 노동자 A씨가 비계 발판 위에서 거푸집 작업을 하던 중 4ｍ 아래로 추락했다.

사고 직후 신고를 받고 출동한 119구급대가 심정지 상태인 A씨를 인근 병원으로 이송했지만, 끝내 사망했다.

이번 사망사고가 발생한 사업장은 한화가 공사를 맡고 있는 곳으로, 중대재해처벌법 적용 대상이다.

한화 건설현장에서는 이보다 앞서 올해만 벌써 3번의 중대재해가 발생해 3명이 목숨을 잃었다.

지난 5월 10일 인천 중구 인스파이어 리조트 공사현장에서 크레인으로 자재 인양을 하다 크레인 붐대가 부러져 50대 근로자 1명이 붐대에 맞아 사망했다.

또 같은 달 22일에는 세종시 장군면 소재 고속국도 제29호선 세종-안성간 건설공사(제2공구) 현장에서 일하던 60대 근로자 1명이 사망했다.

9월17일에는 경남 통영시 통영천연가스 발전사업 건설현장에서는 송전탑 상부 설비 보강작업을 하던 노동자가 80ｍ 아래로 추락해 사망했다.