안산시가 21일 오전 관내 경찰서장, 소방서장이 참석한 가운데 제1회 일사천리 민생안전회의를 개최, 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 사진=안산시청

안산시가 관내 경찰과 소방당국이 함께 참여하는 ‘일사천리’ 회의를 출범했다.



안산에서 도입해 전국으로 확대되고 있는 안산형 시민안전모델을 공고히 추진하고 민생안전도시 구축과 관련된 현안을 발 빠르게 논의하기 위해서다.



안산시는 21일 오전 안산단원·상록경찰서장, 안산소방서장 등 각 대표 기관장이 참여하는 ‘제1회 일사천리 민생안전회의’를 개최하고 안산형 시민안전모델 추진 사항과 민생안전 전반에 관한 주요 현안을 논의했다고 밝혔다.



이날 안산시청 제1회의실에서 진행된 회의에는 이민근 시장과 위동섭 안산단원경찰서장, 이민수 상록경찰서장, 이제철 안산소방서장 등 관계 부서장들이 참석한 가운데 진행됐다.



앞서 안산시는 지난 8월 잇따른 이상동기 범죄 발생에 따라 경찰력만의 활동으로는 물리적인 한계가 있다고 판단, 지방자치단체 및 민간단체와 적극적인 연대·협력을 기반으로 공동체 치안을 활성화하기 위해 경기남부경찰청과 함께 ‘안산형 시민안전모델’을 전국 최초로 출범했다.



안산형 시민안전모델은 이날 기준 경기남부청 관할 전체 시로 확대돼 각 지자체별로 운영 중에 있다.



경찰청에 따르면 지난 8월 대비 9월 경기 남부 전체 범죄 건수는 2.3% 감소한 것으로 집계됐으며, 안산시의 경우 주요 5대 범죄가 14.2% 감소하며 안산형 시민안전모델의 역할이 주효했다는 분석이다.



이번 회의는 범죄피해 예방 및 피해자 구제를 위한 실질적 제도개선에 무게를 두고 진행됐다.



주요 개선 내용으로는 ▶방범용 CCTV 추가 설치(도시정보센터) ▶시민안전보험 활용 범죄피해자 경제적 지원 확대(시민안전과) ▶피해자 보호 지원에 관한 조례상 위로금 등 항목 추가(의정법무과) ▶범죄피해자 위기에 대한 신속 긴급복지지원(복지정책과) 등 4개 항목이다. 이는 시민안전모델 구축 초기부터 경기남부경찰청과 논의 된 바 있는 범죄 예방 및 대응부터 피해자 지원까지 치안 강화와 관련한 전반적인 내용이 폭넓게 포함돼 있다.



아울러, 시는 경찰-소방-안산시 각 기관 간 112상황실 신고내용 실시간 공유 및 담당 부서로의 즉시 전파체계를 유지함으로써 신속하고 정확한 범죄 대응을 가능하게 하는 112신고 체계 개편과 공중화장실 비상벨 음성인식시스템 개선 및 추가 설치를 안건으로 제의했다.



이민근 시장은 "안산형 시민안전모델의 경기남부청 전 지자체 확대 및 5대 범죄율 감소 등의 성과를 낼 수 있었던 것은 민·관·경·소방 각 주체 간 긴밀한 협조와 연대가 있었기에 가능했던 결과"라며 "안산시는 여기에 그치지 않고, 시민안전모델을 선도하는 민생안전도시를 목표로 한치의 소홀함 없이 행정력 지원을 아끼지 않을 것"이라고 강조했다.



이태호기자