충북대병원(병원장 최영석)은 현장 중심의 재난대응 실전 능력을 확보하기 위해 최근 '재난대응 안전한국훈련'을 실시했다.

이번 훈련은 ▲내원객 대상 CPCR 교육 ▲어린이집 화재대피훈련 ▲방화테러 대비훈련 ▲인공신장실 환자대피훈련 등을 실시하여, 내원객 등이 참여할 수 있는 참여형 교육과 충북대학교병원의 재난대응 역량을 강화하고자 마련됐다.

이번 방화테러대응 및 환자대피훈련은 청주서부소방서와 청주청원경찰서 사창지구대와 합동으로 진행했으며, 방화범의 기계실 방화로 인해 상황이 발생한 것을 가정해 1시간 가량 진행됐다. 참가자들은 화재 및 방화범 신고, 초기소화, 인공신장실 환자대피, 방화범 인계 등 역할을 수행하며 화재 발생에 대응했다.

충북대병원 관계자는 "이번 훈련은 2022년 의료기관에서 발생한 방화사건과 투석병원 화재사건을 가정하여, 훈련상황에서 교직원들의 유기적인 대응역량을 확인하는데 주안점을 뒀다"며 "이번 훈련을 계기로 화재뿐 만 아니라 각종 재난 상황 속에서 유연하게 대처할 수 있기를 바란다"라고 말했다.

