SPC 계열사인 샤니 제빵공장에서 발생한 근로자 사망 사고를 수사한 경찰이 이강섭 대표이사와 관계자들을 검찰에 송치했다.

19일 수사당국에 따르면 성남중원경찰서는 지난 18일 이 대표와 공장장 A씨를 비롯한 7명을 업무상 과실치사 혐의 불구속 입건해 검찰에 송치했다.

이 대표와 이들은 지난 8월 8일 낮 12시 41분께 성남시 중원구에 위치한 샤니 제빵공장에서 안전 의무를 다하지 않아 근로자 A(55·여) 씨가 반죽 기계에 끼여 사망에 이르게 한 혐의를 받는다.

당시 A씨는 2인 1조로 원형 스테인리스 통에 담긴 반죽을 리프트 기계로 올려 다른 반죽 통으로 옮기는 작업을 하던 중 사고를 당했다.

이어 그는 심정지 상태로 병원에 옮겨져 치료받았지만, 끝내 숨졌다.

경찰 수사 결과 샤니 제빵공장 측은 업무 효율을 높이기 위해 리프트 기계에 관한 설비를 일부 변경하면서도 유해 위험성 평가를 하지 않은 걸로 확인됐다.

사고 발생 당시 반죽 기계에서 경보음도 고장으로 울리지도 않았다.

성남=이강철 기자 iprokc@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO