삼척시, 오는 27일까지

상품권 운영대행사·금융기관 등 민·관 합동단속

부정유통 경중따라 현장 계도, 가맹점 등록취소, 과태료 부과, 수사 의뢰

【삼척】삼척시가 오는 27일까지 삼척사랑상품권 부정유통 방지를 위한 일제단속을 벌인다.

행정안전부 하반기 일제단속 계획에 따른 것으로 지속적인 지역사랑상품권 발행에 따라 단속을 강화해 부정유통을 근절하기 위한 차원이다. 시는 운영시스템 자료를 바탕으로 부정유통 의심 가맹점 등을 사전 분석하고 부정유통 신고센터 운영, 접수된 신고내용을 바탕으로 상품권 운영대행사 및 판매대행 금융기관의 관계자들과 민·관 합동 단속을 실시할 계획이다. 시는 △부정수취 및 불법환전(소위 ‘깡’) △제한업종 △결제거부 행위 △현금과 차별대우 등에 대해 집중 단속하며, 부정유통이 확인되면 관련 법령과 위반내용에 따라 현장 계도, 가맹점 등록취소, 과태료 부과 등 행정·재정적 처분을 시행한다. 특히 중대한 위반행위의 경우 관할 경찰서에 수사를 의뢰해 추가 조치할 계획이다.