정신병원에서 환자가 뛰어내려 사망한 사건에 대해 경찰이 병원에도 책임이 있다고 보고 병원장을 검찰에 넘겼습니다.



경기 안산단원경찰서는 업무상과실치사 혐의로 해당 정신병원 병원장 A 씨를 송치했습니다.



A 씨는 병원 시설물 관리자로서 추락 사고를 막기 위한 안전 조치를 하지 않은 혐의를 받습니다.



앞서 지난 4월, 경기도 안산에 있는 정신병원 4층 입원 병동에 있던 40대 환자가 고정장치가 있는 창문을 강제로 열고 아래로 뛰어내려 숨졌습니다.



※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족ㆍ지인이 있을 경우 자살예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388, 청소년 모바일 상담 ‘다 들어줄 개' 어플, 카카오톡 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.





YTN 윤태인 (ytaein@ytn.co.kr)



※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'

[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가

[전화] 02-398-8585

[메일] social@ytn.co.kr

[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]