대전중부경찰서는 지난 21일 대전행복신협, 하나은행 태평점을 방문해 전화금융사기 예방 홍보활동을 펼쳤다. (사진=길재식 서장(왼쪽 첫 번째)이 관내 은행 관계자와 금융사기 예방 대책을 논의하고 있다. / 중부서 제공)

대전중부경찰서는 지난 21일 대전행복신협, 하나은행 태평점을 방문해 전화금융사기 예방 홍보활동을 펼쳤다.

이번 활동은 최근 금융기관을 상대로 대면 편취 전화금융사기가 발생해 주민들의 불안감이 고조되는 가운데 관내 은행에 방문해 사건 사례를 공유하는 등 상호 협업해 서민 경제 피해를 사전 예방코자 진행됐다.

길재식 서장은 “반복적으로 ATM을 이용한 현금 인출이 발생하거나 고액의 자기앞 수표를 현금으로 교환하는 등 전화금융사기가 의심되는 경우 즉시 112신고를 해주길 바란다”고 당부했다.

또한 “전화금융사기에 대한 주민들의 불안감을 감소시키고 안전한 지역사회를 만들기 위해 금융기관의 관심과 협조를 부탁드린다”며 “앞으로도 지속적인 홍보활동을 펼쳐 피해 예방에 힘쓰겠다”고 덧붙였다.