이혼 조정 절차를 밟고 있는 박지윤, 최동석 부부. ⓒ뉴스1, KBS 제공

KBS 아나운서 출신 방송인 박지윤(44)이 온라인상에 불륜 관련 허위사실을 유포한 피의자들을 고소했다. 현재 경찰은 피의자들을 특정하기 위한 절차를 진행 중이다.

15일 서울 마포경찰서에 따르면 박지윤은 전날 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 피의자 5명을 고소했다. 이들 중 1명은 불륜설을 온라인에 유포한 게시자이며, 나머지 4명은 동영상을 올린 유튜버로 조사됐다.

KBS 아나운서 30기 입사 동기인 박지윤과 최동석은 4년 열애 끝에 지난 2009년 결혼했다. 그러나 지난달 31일 두 사람은 돌연 14년의 결혼생활을 정리하고 이혼 조정 중인 사실을 밝혔고, 이후 최동석의 과거 인스타그램 계정 게시물 등이 재해석되며 느닷없이 불륜설 등 각종 루머가 확산됐다.

이에 대해 최동석은 “우리 부부의 이야기를 두고 많은 억측과 허위사실이 돌아 이를 바로잡고자 한다”며 “억측이 계속된다면 강경 대응할 것”이라고 법적 대응을 시사했다. 박지윤 역시 “아이들이 확인되지 않은 말과 글로 두 번 상처 받는 것은 원치 않는다”며 “나를 비롯한 두 아이 신상에 위해가 되는 루머와 허위 사실 유포는 강력히 대응할 예정”이라고 경고했다.

그럼에도 루머가 계속되자 박지윤의 소속사 JDB엔터테인먼트는 지난 13일 입장문을 통해 “자녀들의 안정을 위해 이혼 사유에 대해서 함구하여 왔음에도 불구하고 여러 허무맹랑하고 악의적인 루머와 허위사실들이 유튜브, SNS를 비롯해 온·오프라인 상에서 무분별하게 유포되고 있음을 확인했다”고 분노했다.

소속사 측은 “박지윤과 자녀의 최소한의 안전과 안정을 위해 당사는 법률대리인 김장법률사무소와 협의하여 향후 지속적인 모니터를 통해 악의적인 루머와 허위사실 게시 및 유포자에 대한 증거를 취합하여 형사고소를 진행했다”며 “일체의 합의나 그 어떠한 선처 없이 가능한 모든 법적 조치를 취할 예정”이라고 강조했다.

서은혜 에디터 / huffkorea@gmail.com