[부산 위클리오늘=허선희 기자]

■해운대구, 반송동 ‘송이공방’ 수탁기관 모집

해운대구(구청장 김성수)는 반송동 예술가 창작공방 ‘송이공방 3․4호점’의 관리․운영 사무를 수행할 수탁기관을 공개모집한다.

구는 지역 내 빈집을 매입해 지역주민을 위한 문화․예술 소통공간으로 운영하고 있다.

지난 2020년 1․2호점을 개소했으며 청년예술가가 입주해 주민을 위한 문화프로그램을 운영하고 있다.

올 연말에는 5․6호점을 준공할 예정이다.

이번에 수탁기간을 모집하는 송이공방 3호점은 반송로51번길 141-11, 4호점은 윗반송로51번길 199-5에 있다.

빈집을 허물고 올 초 새로 건립했으며, 2층 규모로 1층은 커뮤니티․프로그램 운영실, 2층은 창작공방․레지던스 공간이다.

수탁기간은 2024~2026년 3년으로, 응모 자격은 ▷공고일 현재 부산시에 소재하는 문화예술관련 비영리기관․단체 ▷도시재생사업에 대한 이해도가 높고 문화예술관련 시설을 2년 이상 운영한 경험이 있는 부산시 소재 기관(단체) ▷지자체가 발주한 문화예술 분야 사업을 운영해 본 사회적경제기업이다.

11월 22일부터 12월 1일까지 모집 공고 중으로 1개의 수탁기관을 모집한다.

신청접수는 11월 30일부터 12월 1일까지 창조도시과에 방문 접수만 가능하다.

자세한 사항은 해운대구 홈페이지 고시공고를 참고하거나 해운대구청 창조도시과(☎051-749-6012)로 문의하면 된다.

■해운대구, 자치경찰 실무협의회 출범

해운대구는 21일 해운대구청에서 자치경찰 실무협의회를 출범했다.

이날 실무협의회는 해운대구 행정국장을 협의회장으로 하고, 해운대구청, 해운대경찰서 실무관계자 10명이 참석하여 ▲생활안전분야 ▲교통분야 ▲여성청소년분야 등 해운대구 자치경찰사무 주요 현안을 공유하고 기관 간 협력방안을 논의했다.

향후 실무협의회는 정례회의 외에도 수시회의를 통해 자치경찰사무의 유기적인 협력체계 구축에 관한 사항, 주민체감도가 높은 자치경찰사무 시책사업 등을 발굴하고 추진할 예정이다.

김성수 해운대구청장은“자치경찰 사무가 구민생활과 밀접하게 연결되어 있는만큼, 적극적인 사업발굴과 기관지원을 통해 자치경찰제도를 선도해 나가는 모범이 되도록 노력하겠다”고 밝혔다.

해운대구는 지난 6월 자치경찰사무 지원에 관한 조례를 제정했으며, 부산지역 기초지자체에서 자치경찰 실무협의회가 구성된 것은 이번이 처음이다.