초록우산 어린이재단 전북종합사회복지관이 28일 안전한 통학로 조성을 위한 ‘우리목소리 우리로드’ 결과공유회를 개최하고 기념 사진을 촬영하고 있다./사진=초로우산 어린이재단 전북종합사회복지관 제공.

초록우산 어린이재단 전북종합사회복지관(관장 한선희)은 28일 전북종합사회복지관 지하 1층 강당에서 안전한 통학로 조성을 위한 ‘우리목소리 우리로드’ 결과공유회를 개최했다.

‘우리목소리 우리로드’는 어린이 통학로를 보다 안전하게 만들어 유해환경으로부터 어린이들을 보호하고 학교 가는 길이 행복할 수 있도록 함께 만들어 가는 활동이다.

올해 처음 시작한 이번 활동에는 전주시청과 전주완산경찰서, 도로교통공단 전북지부, 전주남초등학교 등 9개 기관 및 단체가 함께 했으며 이들은 전주시 완산구 서서학동 지역에 소재한 초등학교의 통학로 보행환경 조사, 통학로 안전 캠페인 등 다양한 활동을 펼쳤다.

결과공유회는 1부 ‘우리가 바라는 안전한 학교 가는 길’이라는 주제 아동 발표와 보행환경 현장 조사 및 설문조사 결과 공유가 이뤄졌으며 2부에서는 향후 통학로 내 도로 재도색, 횡단보도 추가 설치, 보행로 확보 등 안전한 통학로 조성을 위한 실무자들의 논의가 진행됐다.

한선희 전북종합사회복지관 관장은 “아이들의 목소리와 민‧관 관계자들의 노력이 더해져 위험했던 곳에 반사경 설치 및 어린이보호구역 내 안전 표지판이 곳곳에 설치되는 등 통학로가 변화되는 귀한 성과들이 있었다”며 “지역 내 협약기관과의 상호 협력을 통해 어린이들이 안전하게 학교 가는 길을 만들겠다”고 말했다.

저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지