▲ 충청남도 금산군이 금산터미널 일대에 안전 환경 조성을 위해 박차를 가하고 있다. 여성·청소년 안심 환경 조성사업 대상지 미관 개선 현장. 금산군

충청남도 금산군이 금산읍 금산터미널 일대에 안전환경 조성을 위해 박차를 가하고 있다고 9일 밝혔다 .

군은 이번 사업에 지난달부터 총 1 억 원을 투입해 조도 개선 · 방범 강화 · 미관 개선 등에 나섰으며 이달 안으로 사업을 마무리할 예정이다 .

주요 설치물은 △ 도로표지병 6곳 △ 스텐볼라드 · 솔라 블라드 1곳 △ 안심 안내지도 2곳 △ 로고젝터 4곳 △ 방범카메라 안내판 2곳 △ 골목 노면 디자인 1곳 △ 사거리 노면 디자인 2곳 △ 솔라안심등 1곳 △ 솔라 필름형 안내판 3곳 △ 조명 벽화 7곳 등이다 .

또한 군은 금산경찰서 및 부서별 협의 체계를 구축해 사업효과를 극대화하고 여성 · 청소년 등 사회적 약자가 안심할 수 있는 환경을 조성해 주민 만족도를 확보해 나갈 방침이다 .

이 외에도 비상벨을 설치해 철저한 사후관리에 나서고 주민 협조 및 관련 부서 협의 등 행정 절차에도 만전을 기할 예정이다 .