▶ 디지털 뉴스 콘텐츠 이용규칙보기

마약은 한번 투약으로도 강한 중독성을 빠르게 유발하고 뇌를 변형 및 손상시켜 판단력, 의사결정, 기억력, 학습 능력 등 타격을 주게 된다.그런데 ‘마약’ 표현이 우리 일상생활 속에서 사용되고 있었다는 사실을 알고 있었는가? 마약 김밥, 마약 떡볶이, 마약 정식 등 우리 주변에서 음식 앞에 ‘마약’이라는 단어를 붙인 식당들을 한번정도 봤거나 들어봤을 것이다.실제로 포털사이트에서 마약○○이라고 검색을 하면 많은 가게가 있다는 사실을 확인할 수 있다. 비단 저런 표현은 가게 상호에만 사용되는 것이 아니다.하지만 이러한 표현을 지속적으로 사용하게 된다면 마약의 원래 뜻이 희석되고 마약을 친숙하게 여겨 경계심을 낮추게 해 청소년 마약사범이 증가할 수도 있다고 전문가들은 판단한다.식품의약품안전처에서는 지방자치단체와 협동으로 식품 또는 음식점 명칭에 ‘마약’ 용어 사용을 줄이기 위한 방안을 논의하기 시작했다.‘마약’이라는 자극적인 이름보단 ‘소문난○○’ ‘맛있는○○’이라고 표현해 보면 어떨까? 마약으로부터 나와 내 주변인을 지키기 위해서는 식당 경영자들의 협조가 필요하며 의심 있는 사람이 있으면 즉시 112에 신고하는 자세가 필요할 것이다.