윤희근 경찰청장. 2023.4.14/뉴스1 © News1 허경 기자

윤희근 경찰청장이 최근 치안수요가 급증한 홍대 인근 소상공인들을 만나 경찰의 단속과 예방 활동에 협조를 부탁했다.22일 경찰청에 따르면 윤 청장은 서울 마포구 홍대입구역 인근에서 홍대 소상공인번영회 등 지역주민과 함께 최근 치안 수요가 급증한 이 지역 치안에 대한 민·경 협업방안을 논의했다.윤 청장은 "최근 클럽 등 유흥주점에서의 마약범죄 우려도 커지고 있는 만큼 지역 상인도 많은 관심을 가지고 경찰의 단속과 예방 활동에 협조해 달라"고 말했다.윤 청장이 국내 최다 치안 수요지인 홍대입구역 인근을 방문한 것은 올해 들어 세번째다. 최근 이 지역엔 외국인 관광객까지 몰리며 유동 인구가 급증해 인파 관련 안전사고와 범죄 발생 증가에 대한 우려가 제기되는 상황이다.이태진 홍대 소상공인번영회 회장은 "크리스마스 및 신정 연휴(토·일·월)가 이어지는 시기에 홍대에 인파가 몰릴 것"이라며 "상인들과 경찰이 잘 협력해 사고가 나지 않도록 했으면 좋겠다"고 말했다.이에 윤 청장은 "홍대입구역 주변 유동 인구가 급증한 것에 대해 잘 알고 있고 경찰에서도 관할 홍익지구대를 '중심 지역관서'로 선정해 경찰력을 집중적으로 투입하고 있다"며 "내년부터 기동순찰대·형사기동대 등 조직을 신설해 치안 수요가 급증하는 곳에 투입할 예정"이라고 답했다.앞서 이날 오전 윤 청장은 마포경찰서장으로부터 홍대 클럽 거리 인근에 있는 '인파관리시스템 폐쇄회로(CC)TV'의 운용 현황을 보고받았다. 이후 범죄예방·안전관리 시설을 점검하고 상인 10여명, 현장 경찰 10여명에게서 지역 치안과 관련된 현장 의견을 들었다.songss@news1.kr