과거 수도권에 내린 폭설. 자료사진. ⓒ뉴시스

서울시가 대설과 기습 폭설에 따른 재난 상황을 가정한 재난 대응 훈련을 30일 실시했다. 이날 훈련은 대설로 서울 전역에 동시다발적인 재난 상황이 발생했을 때 재난안전대책본부와 실무반이 유기적으로 작동하는지 확인하고 신속한 상황 판단을 통해 재난대응력을 높이는 것을 목표로 이뤄졌다.훈련은 이날 오후 1시를 기점으로 서울지역에 제설 대응 3단계 중 2단계인 대설주의보가 발표되고, 곧이어 중랑구 일부 도로에 10cm가 넘는 국지성 폭설이 내려 도로 제설이 지체되는 상황을 가정해 실시했다.시는 우선 상황판단 회의를 소집하고 피해 확산 방지를 위해 대응 단계를 3단계로 상향해 재난안전대책본부 가동을 결정했다. 이후 재난안전대책본부 가동 결정에 따라 오후 2시까지 시 지휘부 대책 회의를 소집했으며, ‘대설 재난안전대책본부 토론훈련’을 50분간 진행했다.앞서 시는 지난 10일 실무자의 현장 대응력을 높이기 위해 도로 제설 중심의 ‘현장훈련’을 실시하기도 했다. 도로사업소, 서울시설공단, 25개 자치구 등 서울시 33개 기관과 서울경찰청 및 31개 경찰서가 참여해 제설 대응 역량을 종합적으로 확인한 바 있다.유창수 서울시 행정2부시장은 “최근 기후변화로 인해 전 세계적으로 폭설과 이상 한파의 빈도가 늘고 있어 예상치 못한 대규모 피해에 빈틈없는 대비가 필요하다”며 “이번 훈련을 통해 동시다발로 발생할 수 있는 대설 피해 상황에서 기관별 협력과 대응체계를 점검하고, 앞으로도 다양한 유형의 훈련을 실시해 미흡한 부분은 지속 보완해 나가겠다”라고 말했다.