서귀포경찰서(서장 오충익)는 어르신 교통 사망사고 급속 증가에 따라 요인분석 후 자치경찰과 협업 담당 경로당 교통경찰 지정 맞춤형 대책을 추진하고 있다고 5일 밝혔다.

본격적인 감귤수확기 시즌에 따라 서귀포경찰서와 자치경찰단 서귀포지역 경찰대는 업무협업을 추진, 지역 내 전 경로당 152곳에 대해 담당 교통경찰 운영 제도를 시행한다.

담당 교통경찰관은 경로당을 직접 방문해 명패를 부착 후 무단횡단 하지 않기, 밝은 옷 착용하기, 교통법규 준수 등 어르신 교통안전교육을 할 예정이다.

한편, 서귀포경찰서 교통경찰은 1인당 79.2㎢로 관할 면적이 넓어 자치경찰과 동·서지역 경로당방문 안전교육과 도로순찰구역을 분담해 활동할 예정이다.

서귀포 지역 내 교통사고 사망자는 올해 총 20명 중 65세이상 사망자는 13명으로 전체 사망사고의 70%를 차지하고 있다. 교통 사망사고 분석에 따르면 시간대별로는 오후 4~6시 사이, 장소별로는 일주도로에서 사망자가 가장 많이 발생한 것으로 분석됐다. <헤드라인제주>