6일 오후 2시 울산신항 용연부두 앞 200m 해상. 전복된 작은 보트 위에 사람이 앉아 있다. 20m 떨어진 지점에는 급유선이 분홍색 연막을 내뿜고 있다. 급유선과 어선이 충돌한 사고 상황을 재현한 것이다. 어선은 전복됐고 급유선에는 화재가 났다. 선체에 구멍이나 연료가 새는 상황이다. 불길은 분홍색 연막으로 대체했다.

신고는 119를 거쳐 해경에 전달됐고, 사고지점에서 48㎞ 떨어진 곳에서 울산해양경찰서 소속 선박들이 출동했다. 남해해경 소속 헬기는 김해공항에서 즉시 이륙 준비에 들어갔다.

30분쯤 뒤 1000t급 해경 경비함정이 해역에 가장 먼저 도착했다. 탑재된 고속단정들을 잇따라 출동시키며 현장 지휘에 나섰다. 급유선 선원 구조는 50t급 해경경비정이, 전복된 어선의 선원 구조는 고속단정이 맡았다. 고속단정이 해역을 돌며 표류자를 찾아 위치를 표시하자 해경 헬기도 표류자 구조에 나섰다.

소방선이 급유선에 물대포를 분사하며 화재 진압에 나섰고, 울산해양환경공단 소속 방재선은 기름의 추가 유출을 막기 위해 급유선 선체에 난 구멍에 자석패드를 설치했다.

전복된 어선에 갇힌 선원을 구조하기 위해 ‘리프팅패드 설치’ ‘선체 절단’ ‘잠수요원’ 투입 절차가 신속하게 이어졌다. 구조된 선원들은 현장 응급처치를 거쳐 인근 병원으로 후송됐다.

이날 훈련에는 선박 17척과 헬기 1대, 430명이 동원됐다. 해양경찰청과 해양수산부, 행정안전부와 소방청, 울산시 등 17개 기관에서 모였다. 현장에서 원격으로 가동된 중앙재난안전대책본부가 이들을 총괄지휘했다. 올해 두번째로 열린 ‘레디코리아(READY Korea)’ 훈련은 그렇게 마무리됐다.

레디코리아 훈련은 기존의 재난 대비 훈련의 한계를 보완하기 위해 올해 처음 도입됐다. 미래에 발생할 수 있는 신종 재난, 특히 여러 재난의 형태가 복합적으로 발생하는 상황을 상정하는 훈련이다. 기존 ‘안전한국’ 훈련 등이 소관 부처별로 과거에 발생했던 재난을 각자 대비하는 형태로는 신종 재난이나 대규모·복합 재난에 제대로 대응할 수 없다는 지적에 따른 것이다.

지난 9월 ‘테러에 의한 터널 내 고속열차 화재 사고 대응’을 주제로 레디코리아 1차 훈련이 실시된데 이어 이날은 ‘선박 충돌로 인한 인명피해와 해양오염’이라는 복합재난을 상정해 훈련이 진행됐다. 행안부는 앞으로 매 분기마다 각기 다른 재난 상황을 상정해 정기적으로 훈련을 진행할 예정이다.

이날 중대본 단장을 맡아 훈련에 참여한 이상민 행안부 장관은 “훈련 결과를 검토해 잠재적으로 발생할 수 있는 복합재난에 대한 대비체계를 보완해 나가겠다”고 밝혔다.