육군36보병사단, 대침투 종합훈련

강원청소년올림픽 대비 태세 강화

민·관·군·경·소방 2000여 명 참여



전 세계 청소년들의 겨울 스포츠 축제가 내년 1월 강원도 일대에서 열린다. 평창 동계올림픽의 영광을 다시 한번 되살리는 ‘2024 강원동계청소년올림픽’에는 70여 개국에서 1900여 명의 청소년 선수들이 참가한다. 대규모 행사에는 언제나 테러의 위협이 존재하기에 철저한 준비가 필수다. 지역방위 사단인 육군36보병사단이 이를 위해 민·관·군·경·소방 합동으로 대침투 종합훈련을 전개했다. 올림픽 기간 테러 위협을 0%로 만들겠다는 사단 장병들의 훈련 현장에 함께했다.





폭발물처리팀(EOD) 장병이 폭발물 제거 임무를 완수한 뒤 현장을 벗어나고 있다.

경비작전 임무 수행…상황 대처능력 배양



지난달 30일 오후 강원도 횡성군 웰리힐리파크는 스키장 개장을 하루 앞두고 스키어와 스노보더들을 맞이하기 위해 분주했다. 스키장 제설기가 인공눈을 뿌리며 본격적인 동계스포츠 시즌을 알렸다.



그러나 곧 시작될 대침투 종합훈련을 준비하는 사단 독수리여단 장병들은 훈련 절차를 확인하며 부족한 부분을 채우는 데 여념이 없었다. 내년 초 열리는 강원동계청소년올림픽에서 경비작전 임무 수행을 맡았기 때문이다. 강원동계청소년올림픽은 내년 1월 19일부터 2월 1일까지 강원 평창·강릉·정선·횡성 일원에서 개최된다. 대규모 선수단이 한곳에 모이는 상황에서 무엇보다 안전한 국제 대회가 될 수 있도록 돕는 것이 사단의 역할이다.



이민수(중령) 공보정훈참모는 “최근 북한이 군사정찰위성을 발사하며 최전방 감시초소(GP)를 복원하는 엄중한 안보 상황 속에서 훈련 필요성은 더욱 커졌다”며 “대한민국의 위상을 지키고, 어린 선수들이 강원도에서 좋은 추억을 만들고 돌아갈 수 있도록 돕는 것이 지역방위 사단의 역할”이라고 훈련의 필요성을 밝혔다.



지난달 27일부터 30일까지 열린 훈련에는 36사단을 비롯해 횡성경찰서·소방서 등 12개 기관에서 2000여 명이 참여했다. 훈련은 실제 테러 발생을 가정해 미상 드론 비행, 주요시설 폭발 등 불명확하고 동시다발적인 상황으로 진행됐다.



첫 번째 국면은 다중이용시설에서 발생한 테러 의심 상황이었다. 훈련은 웰리힐리파크 서관 탈의실을 이용하던 민간인이 수상한 택배 상자를 발견한 것으로 시작했다. 이 사실을 들은 리조트 직원은 군과 경찰에 즉시 신고했고 이용객들이 곧바로 건물을 빠져나갈 수 있도록 방송으로 알렸다.



바로 출동한 경찰과 사단 군사경찰 특수임무대(SDT)가 통제선을 설치하며 주변을 통제했다. 곧이어 사단 초동조치부대가 현장에 도착했다. 화생방테러특수임무대(CRST)와 화생방신속대응팀(CRRT)은 탈의실로 이동해 폭발 위험과 화생방 위험을 탐지했다. 혹시 모를 화재에 대비해 인근 주차장에서 소방차도 대기 중이었다.



이후 일대에 대한 수색 정찰 및 내부 경계, 용의자 인상착의 확보, 군·경 합동 대공혐의점 분석이 이뤄졌다. 대응 매뉴얼에 따른 관계기관별 상황 조치에 대한 보고가 이뤄진 가운데 감식결과 ‘대공혐의점 없음’으로 1차 상황은 종결됐다.





용의자 검거부터 경찰 인계까지 '완벽'



두 번째 국면은 웰리힐리파크 유스호스텔에서 폭발·화재가 발생해 인명피해가 난 상황이 부여됐다. 횡성경찰서에서 화재현장에 통제선을 설치했고, 횡성소방서는 화재진압과 시민들을 구조하기 위해 건물 내부로 투입됐다. 동시에 현장에 출동한 사단기동대대는 건물 외곽을 봉쇄했으며, SDT도 건물 내부를 추가로 수색했다.



이후 군·경·방첩으로 구성된 합동정보조사팀과 사단 폭발물처리팀(EOD)은 대공혐의점 분석과 추가 폭발물 제거에 나섰다. 그런 가운데 폐쇄회로(CC)TV를 통해 본관으로 도주하는 용의자가 식별됐다. 사단기동대대가 곧바로 용의자를 쫓았고 포획에 성공해 경찰에 인계하는 것으로 훈련은 종료됐다.

육군36보병사단이 지난달 30일 ‘2024 강원동계청소년올림픽’을 대비해 강원도 횡성군 웰리힐리파크에서 합동 대침투 종합훈련을 실시한 가운데 장병들이 스키장 주변을 수색하고 있다.

훈련에 참가한 소방대원들이 인명 구조를 하고 있다.



미신고 드론 안티드론건 활용해 무력화



같은 시각 미상 드론에 의한 테러 훈련도 함께 진행됐다. 본관 일대를 선회하던 미신고 드론이 식별되자, 사단 관측소는 정확한 드론 위치와 조종사 위치를 현장지휘소에 알렸다.



지휘소는 미상의 드론을 조종하는 인원을 포획하도록 사단기동대대에 지시했고, 안티드론건(Anti-drone Gun)을 활용해 드론을 무력화할 수 있도록 했다. 이후 여단 기동타격대가 경찰과 공조해 오토캠핑장에서 드론 조종자를 검거하는 상황을 끝으로 모든 훈련은 종료됐다.



임희봉(중령) 독수리여단 횡성대대장은 “이번 훈련을 통해 민·관·군·경·소방 통합작전능력 향상은 물론 엄중한 시기에 적 도발에 대비한 대응역량을 강화할 수 있었다”며 “강원동계청소년올림픽이 안전하게 개최될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 글=박상원/사진=김병문 기자

< 저작권자 ⓒ 국방일보, 무단전재 및 재배포 금지 >