거제 바다여행호(유선), 통영 만지2호(도선)

(사진=통영해경)

경남 통영해양경찰서는 23~24일 '2023년 하반기 안전관리 모범 유선·도선'에 선발된 사업장 2곳에 감사장을 전달했다고 26일 밝혔다.

통영해경에서 실시하는 '능동적人 안전관리 모범 유선·도선 선발'은 사업자의 안전관리 의식을 강화해 해양사고를 사전에 예방하기 위해 올해 처음 시행됐다.

상반기에 모범 유선･도선 2척을 선발한데 이어 이번 하반기에도 여름철, 가을 및 추석연휴 합동점검을 통해 2척을 선발했다.

하반기 안전관리 모범 유선·도선 평가는 관내 유·도선 50여척을 대상으로 실시됐으며 안전점검과 내·외부 전문가의 평가를 바탕으로 5개 분야에서 고득점을 받은 유선·도선 중 위원회를 거쳐 거제 바다여행호(유선)와 통영 만지2호(도선)가 선정됐다.

통영해경은 선정된 모범 유·도선사에 찾아 다중이용선박 안전관리를 위해 노력한 사업장에 감사장과 상패를 수여하였다.

통영해경 관계자는 “모범 유·도선으로 선정된 사업장은 자부심을 가지고, 이러한 계기로 모든 종사자들이 안전관리 의식 강화와 자발적인 안전의식 개선으로 해양사고를 사전에 예방할 것으로 기대한다”고 말했다.

[신아일보] 진해/박민언 기자

mupark@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지