기상악화에 여객선 통제 등 긴급 상황 대비 수험생 안전 수송

목포해양경찰서(서장 김해철)가 오는 16일 실시하는 2024학년도 대학수학능력 시험을 앞두고 섬 지역 수험생의 안전한 수송 지원에 나선다.

목포해양경찰서 청사 전경 AD 원본보기 아이콘

13일 목포해경에 따르면 대입 수능시험 응시 차 목포(육지)로 이동하는 신안·진도지역 고등학교 수험생의 안전한 이송을 위한 안전 수송 계획을 수립 시행한다.

해경은 수능시험 예비소집일인 오는 15일과 시험 당일 16일 기상악화로 여객선이 운항하지 못하는 등 비상 상황 발생 시 해당 학교장의 수험생 이송 요청으로 경비함정을 투입, 수험생들을 직접 수송할 예정이다.

올해 신안군 도초고등학교 등 55명, 진도군 조도고등학교 2명 등 모두 57명의 관내 섬 지역 수험생이 목포에 마련된 고사장에서 시험을 치르게 된다.

목포해경 관계자는 “해상 기상악화 등 만약의 상황에 대비해 섬 지역 수험생들의 원활한 육지 시험장 도착을 위해 만전을 기하겠다”고 말했다.





호남취재본부 서영서 기자 just8440@asiae.co.kr

