경기도 성남시 SPC 샤니 제빵공장/연합

[포쓰저널] SPC그룹 계열사인 샤니의 제빵공장 끼임 사망사고와 관련해 경찰이 대표이사에도 형사책임이 있다고 보고 검찰로 송치했다.

18일 경찰에 따르면 경기 성남중원경찰서는 샤니 이강섭 대표이사와 공장장, 라인·파트장 등 7명에게 업무상 과실치사 혐의를 적용해 검찰에 넘겼다.

성남시 중원구 소재 샤니 제빵공장에서는 8월8일 낮 12시41분경 여직원 ㄱ(55)씨가 반죽 기계에 끼이는 사고가 발생했다.

ㄱ씨는 심정지 상태로 병원에 옮겨져 치료를 받았지만 이틀 뒤인 같은 달 10일 낮 12시 30분경 숨졌다.

ㄱ씨는 2인1조로 원형 스테인리스 통에 담긴 반죽을 리프트 기계로 올려 다른 반죽 통으로 옮기는 작업을 하고 있었다.

사고 당시 반죽 기계에서 경보음이 고장으로 인해 울리지 않은 것으로 파악됐다.

샤니 제빵공장은 이 사고 전에 업무 효율을 높이기 위해 리프트 기계의 설비를 일부 변경한 것으로 나나탔다.

변경 공사 과정에 시설 변경 시 이뤄져야 할 유해 위험성 평가를 하지 않고, 마치 한 것처럼 허위로 기재한 혐의도 드러났다.

경찰은 이런 상황에 대한 책임이 안전보건 관리 총괄책임자인 이 대표에도 있다고 판단했다.

이 대표는 10월 12일 국회 환경노동위원회의 고용노동부 국정감사에 증인으로 출석해 "회사에서 일어나는 모든 안전사고에 대한 책임은 최종적으로 대표이사인 저에게 있다"며 "(안전조치에) 미흡한 점이 있었던 것 같아 죄송하다"고 사과한 바 있다.

경찰 수사와 별개로 고용노동부는 샤니의 중대재해처벌등에관한법률 위반 여부를 조사하고 있다.

샤니 제빵공장은 상시 근로자가 50인 이상으로 중대대재해철 적용 대상이다.