군산해경, 체육행사로 친목과 화합 다져



기사 작성: 백용규 - 2023년 11월 09일 14시23분





군산해양경찰서는 5일 추계 체육행사를 갖고 화합과 친목을 다진 가운데 수사과가 우승을 차지했다.



이 체육행사는 직원들간의 공감과 소통를 꾀하는 화합의 장으로 더불어 ‘출근하고 싶은 직장’ 직장 분위기 조성을 위한 단합을 이뤄내는 해경 내부의 주요행사 중 하나다.



해경은 앞서 주 종목인 족구경기와 응원전은 지난달 30일부터 점심시간을 활용해 각 과별로 5명씩의 팀을 나눠 총 7개팀이 참가해 부서별 토너먼트 방식으로 약 2주간 진행해 왔다.



이 기간 직원들은 한마음 한뜻으로 경기 참여로 부서별 응원전을 펼치며 평소 어색했던 선․후배간에 친목을 다졌다.



특히, 박경채 군산해경서장도 경기를 직접 관람하며 응원하는 등 MZ세대부터 지휘관까지 모두가 하나가 되는 결집을 이뤄냈다.



체육행사 결과 그 동안 실력을 갈고 닦은 수사과가 우승을 차지했다..



해양안전과 선수로 뛴 김승호 경장은 “사무실 막내 직원으로 이번 족구대회를 통해 그 동안 몰랐던 선․후배님들과 친해질 수 있는 좋은 시간이였다” 며 “소통과 공감의 중요성을 다시 한번 생각해 볼 수 있는 기회였다” 고 소감을 전했다.



박경채 군산해경서장은 “바쁜 업무 가운데 직원들과 허물없이 대화하고 소통할 수 있는 기회가 되어 더욱 의미 있고 뜻깊은 자리였다” 며 “직원 간 서로 존중하고 이해하는 조직문화 개선을 통해 보다 나은 해양 치안서비스 제공에 최선을 다하겠다” 고 전했다./군산=백용규 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 백용규 기자의 최근기사

