

기초생활수급비가 적다며 둔기를 들고 주민센터를 찾아간 남성이 검찰에 넘겨졌다.



10일 서울 구로경찰서는 특정범죄가중처벌법상 보복범죄의가중처벌 등 혐의로 50대 남성 송 모 씨를 7일 구속 송치했다고 밝혔다.



송 씨는 지난 1일 오전 10시쯤, 술에 취한 상태로 "기초생활수급비가 적다"며 서울 구로구의 한 주민센터를 찾아가 직원들을 위협한 혐의를 받는다.



송 씨는 전날에도 같은 주민센터에서 둔기를 들고 소란을 피우다 공무집행방해 혐의로 경찰에 현행범 체포됐다.



당시 경찰에 "다시는 그러지 않겠다"고 약속한 뒤 풀려났지만, 주민센터 측이 경찰에 신고한 것에 앙심을 품고 바로 다음날 또다시 범행을 저지른 것으로 파악됐다.



서울남부지법은 지난 3일 송 씨의 구속 전 피의자 심문(영장심사)을 한 뒤 “도망 염려”를 사유로 구속영장을 발부했다.



공무원에 대한 악성민원은 점점 증가하는 추세다.



국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 김용판 의원이 행정안전부로부터 제출받은 자료에 따르면 민원인의 위법행위 건수는 2018년 1만8525건에서 2022년 2만6685건 으로 44%가량 증가했다.



대한민국공무원노동조합총연맹이 소속 조합원 7000여 명을 대상으로 설문 조사한 결과, 10명 중 8명이 최근 5년 사이 악성 민원을 받은 적이 있다고 답한 것으로 나타났다.



김형태 전국시군구공무원노동조합연맹 청년위원장은 “일선에서 사회복지 등의 업무를 담당하는 직원들이 일반적으로 폭언, 욕설을 경험하게 되는 비중이 높다”고 말했다.