목포 CCTV관제센터 박지향씨 목포경찰 감사장 받아 경찰과 공조 차량털이범 검거 도운 공로 2023년 11월 30일(목) 11:27 목포시 CCTV 관제센터 박지향 관제요원이 최근 차량털이범 검거를 도운 공로로 목포경찰서로부터 감사장을 받았다. 목포시 CCTV 관제센터 박지향 관제요원이 최근 차량털이범 검거를 도운 공로로 목포경찰서로부터 감사장을 받았다.



박지향 관제요원은 지난 15일 새벽 2시께 용당동 주택가에 주차된 여러 대의 차량의 문을 열어보는 남성을 CCTV 모니터링을 통해 발견했다. 이후 근무 원칙에 따라 피의자의 동선을 추적하면서 신속하게 112에 신고, 현장 출동 경찰관에게 동선과 인상착의를 전달해 현행범으로 검거할 수 있도록 했다.



이에 목포경찰서는 경찰과의 공조를 통해 피의자 검거에 결정적인 역할을 한 박지향 관제요원에게 감사장을 전달했다.



목포경찰서 관계자는 “최근 주차된 차량에 대한 차량털이범이 늘어나고 있으니 주차된 차량 문단속에 주의해야 한다”며 “각종 범죄와 사건·사고로부터 안전하게 생활할 수 있도록 시민 안전에 더욱 힘쓰겠다”고 밝혔다. 김동균 기자의 다른 기사 보기