성주군 자전거 대축전 행사 진행모습[사진=성주군]

경북 성주군은 지난 11일 이천변주차장에서 자전거라이딩을 즐기는 동호인 및 지역주민 200여 명이 모여 탄소중립 실천을 위한 ‘성주군 자전거 대축전’행사를 개최했다고 13일 밝혔다.이번 행사는 이천변주차장을 출발하여 벽진면 생활체육공원으로 왕복하는 코스(13Km)로 순위경쟁이 아닌 투어형식으로 진행했다. 이천강변을 따라 진행되는 코스는 완연히 물든 가을의 정취를 직접 몸으로 느끼며 달리는 기쁨과 즐거움을 제공했으며, 행사장을 찾은 지역주민들을 위해 탄소중립실천 홍보 및 체험 부스를 마련해 지구 사랑 캠페인을 진행하는 한편, 자전거로 등 하교 하는 학생들의 안전을 위해 안전 모 전달 식을 진행했다.이날 행사에 성주군은 성주경찰서, 성주군 자율방범대 대원, 성주해병대전우회 회원 등과 협력해 코스 곳곳에 안전 요원을 배치해 라이딩을 도왔으며, 성주군체육회, 성주군자전거동호회, 성주군지속가능발전협의회의 후원을 통해 풍성하고 성공적인 행사가 될 수 있도록 지원을 아끼지 않았다.이병환 군수는 “성주군에서 처음으로 자전거 대축전을 개최하게 돼 기쁘게 생각한다. 오늘 행사는 대회가 아닌 만큼 가족, 동료들과 함께 즐겁고 안전한 라이딩이 되길 바란다”고 말했다.

©'5개국어 글로벌 경제신문' 아주경제. 무단전재·재배포 금지