산단공 광주본부, 빛그린산단 교통 문제 해결 앞장 입주기업 방문 애로사항 청취

4개사 중앙선 절선 심의 가결 2023년 11월 21일(화) 14:21 빛그린국가산업단지 조감도. 한국산업단지공단 광주지역본부의 기업애로 선제적 해결 노력으로 빛그린국가산업단지 입주기업 교통환경이 보다 안전해졌다는 평가를 받는다.



산단공 광주본부는 지난 7~8월 빛그린국가산업단지 내 가동중인 입주기업 49개사를 방문해 애로사항 등 의견을 청취했다고 21일 밝혔다.



그동안 산단 내 기업 진출입 지점이 중앙선으로 막혀 우회하거나 불법유턴으로 인한 사고위험에 대한 기업의 의견을 접수했다.



빛그린국가산업단지는 기아자동차 협력사 등 자동차 부품 생산기업이 다수 입주해 물류 대형차들이 자주 운행하고 있지만, 광주글로벌모터스 인근 일부도로를 제외한 도로 대부분이 왕복 3차선이나 2차선의 협소한 도로인 탓에 유턴이 불가하고 중앙선 침범이 잦아 사고위험이 높았다.



이에 산단공 광주본부는 수요조사를 통해 총 9개사의 중앙선 절선 희망수요를 확인하고, 기업 내 주요출입 차량, 1일 통행량, 절선 희망 위치 등을 추가로 조사해 함평경찰서 및 광주광산경찰서에 전달, 교통안전시설 심의 안건 상정을 요청했다.



이후 11월 함평경찰서 교통안전 심의위원회를 통해 ㈜대호산업 등 4개사 중앙선 절선 심의가 가결됐고, 빛그린국가산업단지 내 소공원 앞 도로도 입주기업 직원들의 식당 등 상가 이용 편의를 위해 절선이 허가됐다.



광산경찰서 교통안전 심의위원회는 내달 개최 예정이다.



황상현 산단공 광주본부장은 “중앙선 절선 등 산업단지 교통환경 개선뿐만 아니라 현장 사무실 운영, 통근버스 확대 등 기업 대표들이 토로한 애로와 건의사항에 대해 만족할 만한 해결이 나올 수 있도록 관련 기관, 지자체와 협의하고 지속적으로 처리 상황을 관리하겠다”고 밝혔다.



한편, 광주시 광산구와 전남 함평군에 위치한 빛그린국가산업단지는 지난해 1단계 준공 후 106개사가 입주, 현재 52개사가 가동하고 있다. /홍승현 기자