박동식 시장이 고향사랑기부제에 참여하는 모습. 사진=사천시 제공

사천몰 ‘사천시 농산물 통합상표’ 메인 이미지. 사진=사천시 제공

일산화탄소경보기 보급 장면. 사진=사천시 제공

[일요신문]경남 사천시는 올해 고향사랑기부금 목표인 2억 원 달성을 눈앞에 두고 있다고 밝혔다. 11월 17일 기준 사천시 고향사랑기부제에 참여한 기부자는 총 1305명, 기부액은 1억 8900만 원으로 집계돼 시행 1년만에 2억 원을 돌파할 가능성이 높은 실정이다.기부자의 62%는 전액 세액공제가 되는 한도액인 10만 원 기부자였고 연령대는 주로 40대, 50대가 차지하고 있다. 답례품은 사천사랑상품권이 가장 많은 선택을 받았다.100만 원 이상 기부해 사천시 홈페이지(사천시 누리집)의 ‘고향사랑기부 명예의 전당’에 오른 고액 기부자도 22명이나 된다. 신분이 밝혀지지 않기를 바라는 익명의 고액 기부자들의 고향사랑 실천도 이어지고 있다.익명을 요구한 용현면 출신의 기부자는 “큰돈은 아니지만 사천시의 발전을 위해 사용해달라”며 100만 원을 기탁했으며 향촌동 출신의 기부자는 “좋은 사업에 사용돼 더욱 살기 좋은 사천시가 되길 바란다”며 100만 원을 기탁했다.시는 고향사랑기부제의 올해 목표를 달성하기 위해 지역내 경찰서, 소방서 등 유관기관 직원을 대상으로 기부제 제도와 소득공제 혜택과 답례품을 안내하고 있다. KAI, 태양유전, 남동발전 등 기업체를 직접 방문해 ‘찾아가는 홍보’를 실시한 것은 물론 고향사랑기부 10만 원 이상 기부 인증 SNS 이벤트를 실시하는 등 온오프라인 홍보에 총력을 기울이고 있다.특히 자체 제작한 고향사랑기부제 홍보영상을 수도권, 부산지역 IPTV에 송출하고 있으며 지역 내 사천·곤양IC 등 홍보 전광판에 고향사랑기부제 홍보영상과 이미지를 송출해 출향인과 방문객을 대상으로 한 홍보에도 힘쓰고 있다.고향사랑기부제는 1인당 연 500만 원 한도 내에서 개인이 현재 주소지를 제외한 전국 모든 지자체에 기부할 수 있으며 기부자는 10만 원까지는 전액 세액공제, 10만 원 초과분은 16.5% 세액공제 혜택과 함께 기부 금액의 30% 한도 내에서 답례품을 제공받을 수 있다.사천시는 20일부터 12월 8일까지 19일간 특산물 온라인 공식 쇼핑몰인 ‘사천몰’에서 ‘연말맞이 특별할인 판매행사’를 실시한다고 밝혔다. 이번 행사는 우수 특산물의 판로 확대와 지역경제 활성화를 위해 마련한 것으로 사천몰을 통해 사천시 우수 특산물을 30% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.이번에 특별할인으로 선보이는 사천시 우수 특산물은 단감, 토마토, 쌀 등 농산물과 멸치, 오징어 등 수산물이다. 행사 기간 중 ‘사천몰’ 신규가입 회원 300명에게 5,000원 할인쿠폰을 선착순으로 지급한다. 이 할인쿠폰은 30% 할인 혜택과 중복 적용이 가능하며 예산 소진 시까지 다양한 품목을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있다.시는 품질, 배송, 입점업체 고객 응대 등에 대한 철저한 관리를 통해 사천시 공식 쇼핑몰인 '사천몰'을 이용하는 소비자들의 만족도를 높인다는 방침이다. 권상현 사천시농업기술센터 소장은 “이번 할인행사를 통해 지역 우수 농·수·축·임산물 및 가공품의 판로를 확대해 ‘사천몰’을 통한 지역경제 활성화에 기여하겠다”고 말했다.사천시가 홀로 사는 안전사고 취약계층 어르신을 대상으로 진행한 ‘2023년 일산화탄소경보기 보급사업’을 완료했다. 시는 올해 가스보일러·난방기구 등의 일산화탄소 누출에 따른 중독 사고를 예방하기 위해 1700여 만원의 사업비로 홀로 어르신 450 가구에 일산화탄소경보기를 설치했다.이번 사업은 홀로 어르신 가구에 일산화탄소경보기를 설치해 일산화탄소 누출 시 경보음 울림으로 일산화탄소 중독과 위험을 사전에 예방하기 위해 시행됐다. 일산화탄소는 독성이 강하고 무색·무취해 누출돼도 알아차리기가 쉽지 않아 중독되면 두통과 메스꺼움뿐만 아니라 죽음에 이를 수 있는 위험한 가스로 알려져 있어 ‘침묵의 살인마’로 불린다.민병욱 노인복지담당은 “어르신들의 안전사고를 사전에 예방하기 위해 다양한 사업을 발굴·추진하는 등 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.정동욱 부산/경남 기자 ilyo33@ilyo.co.kr