군포의왕교육지원청이 7일 군포 곡란초등학교에서 학교폭력 예방 캠페인 활동을 진행한 후 참가자들이 단체로 기념촬영하고 있다. 사진=군포의왕교육지원청

군포의왕교육지원청이 하반기 학교폭력 예방 캠페인 활동을 진행한다.



이번 캠페인 활동은 학교 공동체가 자발적으로 참여하고 운영하며 교육지원청과 지역사회 유관기관이 협조해 ‘평화롭고 안전한 학교 문화 조성’을 위해 추진한다.



7일 군포 곡란초등학교서 열린 행사에서 교육지원청은 ‘관계 중심의 학교문화 조성’을 위해 ‘아침 등교맞이 행사’, ‘학교폭력 예방 홍보물 나누기’ 등 다양한 프로그램을 함께 운영했다.



참여하는 학생이 주체가 돼 지역 사회와의 활동을 통해 공동체 내에서 서로를 존중하고 배려하는 학교 문화를 조성함은 물론 이를 통해 학교폭력이 감소할 것을 기대하고 있다.



캠페인에 참여한 학생들은 ‘서로를 존중하는 마음 갖기’, ‘배려하기’, ‘칭찬하기’ 등을 직접 실천하며 학교폭력 없는 학교를 희망했다.



이번 행사에 동참한 군포경찰서 SPO(학교폭력전담경찰관)는 "체계적인 학교폭력 예방교육을 통해 학생들이 학교폭력에 대해 올바르게 인식하고 폭력 없는 안전한 학교가 되기를 바란다"고 말했다.



박신정 군포의왕교육지원청 교육과장은 "학생들 상호 간의 이해 및 배려를 바탕으로 학교폭력을 예방하고 평화로운 학교문화가 정착될 수 있도록 하겠다"며 "앞으로도 다양한 형태의 학교폭력 예방 및 존중과 배려의 학교문화 조성, 행복한 학교 만들기에 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.



김명철·손용현기자