진주 촉석로타리클럽은 지난 7일 진주교육대학교에서 ‘너도나도 걷고 싶은 빛담길’ 준공식을 개최했다. ‘너도나도 걷고 싶은 빛담길’은 진주교대~진주여중 일대 거리를 지칭한다.



준공식은 로타리클럽 회원을 비롯해 유길한 진주교대 총장, 이철준 진주경찰서 생활안전계장 등이 참석한 가운데 사업완료 보고 등의 순으로 진행됐다. 준공식을 마친 후에는 참가자들이 빛담길을 걸어보는 시간을 가졌다.



진주 촉석로타리클럽은 범죄발생 위험도가 높은 진주교대~진주여중 일대 도로를 빛으로 밝혀주는 셉테드사업에 2000만원을 지원했다.





진주촉석로타리클럽이 지난 7일 진주교대~진주여중 일대에 조성된 ‘너도나도 걷고 싶은 빛담길’ 준공식을 가진 후 빛담길에서 기념사진을 찍고 있다.사진=진주촉석로타리클럽

특히 사업이 원활히 진행될 수 있도록 진주경찰서 등과 함께 계획서를 작성하고, 관련 전문가 초빙, 설문조사 진행 등에도 적극 동참했다. 촉석로타리클럽 회원들은 자발적으로 빛담길 세척 작업을 진행하기도 했다.이현일 촉석로타리클럽 회장은 “진주시, 진주교대, 진주경찰서 등 많은 기관이 참여했기에 걷도 싶은 빛담길을 완성할 수 있었다. 시민들이 안전한 거리를 다닐 수 있다는 생각에 너무 기쁘다”며 “내년에도 보다 더 많은 봉사 사업을 진행할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.한편 진주촉석로타리클럽은 매년 사랑의 연탄나누기, 장학금 전달 등 어려운 이웃에게 사랑의 손길을 전하고 있다. 가정에 폐기물을 쌓아 두는 집을 선별해 시설 개선사업도 진행하고 있다. 정웅교기자 kyo1@gnnews.co.kr