sbs ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기’방송캡처

sbs ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기’방송캡처

sbs ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기’방송캡처

(톱스타뉴스 배수정 기자) ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기’에서는 ‘포천 자매 살인사건’을 조명했다.30일 방송된 sbs 예능프로그램 ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기(이하 꼬꼬무)’에서는 이야깃꾼으로 장도연, 장성규, 장현성이 리스너로 배우 송영규, 댄서 모니카, 가수 정세운에게 ‘포천 자매 살인사건’을 다룬 ‘여우고개에 묻힌 진실’편을 들려줬다.포천경찰서 강력 1팀은 연말이라 들뜬 마음으로 거리를 활보하는 시민들과는 다르게 긴장감이 감돌았다. 그때 정적을 깨고 경찰서에 전화 한 통이 결려왔는데 절벽에 차가 한 대 떨어져 있다는, 수상한 차량을 발견했다는 제보였다.김중기 형사는 제보 차량이 있다는 경기도 포천의 여우 고개로 향했다. 도착한 현장은 예상보다도 처참했는데 여우고개의 깊은 골짜기 아래에 차 한 대가 옆으로 쓰러져 있었다. 그리고 현장을 수색하던 동료 형사의 다급한 목소리를 따라가 보니 백골이 된 시신 두 구가 있었다. 현장은 단순히 차량이 방치된 사건이 아닌, 시신을 유기한 현장이 되었다.차적 조회 결과, 한 부부의 차량으로 밝혀졌다. 조사해보니 이미 1년 전 실종 신고가 되어 있었다. 어느 날 홀연히 집을 떠났다는 부부의 차량이 시신과 함께 발견됐다. 부부는 여우고개에서 예기치 못 한 사고를 당한 걸까. 하지만 시신의 부검 결과, 사건은 예상치 못한 방향으로 흘러갔다.부부의 시신으로 예상했던 바가 달리 국과수 감정 결과, 백골 시신은 11세, 13세 전후로 보이는 아이들로 편명났다. 그리고 현장에서는 찢어진 은박 돗자리에 “아이들의 시신이 잘 거두어지길 바라며 마지막 길을 떠납니다”라는 메모가 있었다.더 수색해 보아도 부부의 흔적은 발견되지 않았고 부부는 “산정 호수에서 죽기로 결심했다. 아이들의 시신을 잘 부탁한다는 메모만을 남긴 채 사라졌다. 경찰 수사 결과 아이들이 사망한 2월 이후에도 8월까지 부부의 생활반응이 나오기 시작했는데 부부는 ATM기에서 현금을 인출 했고, 병원에 가기도 했는데 마취 통증 의학과에 3번이나 갔는데 동상 치료를 받은 것으로 확인됐고 오이 농장 주인의 추천으로 병원에 갔던 것이다.부부는 병원에 가면서 주민등록번호를 남겼고 급하게 오이 농장을 떠나게 됐다. 김형사는 수사 기간이 길어질수록 잡기 어렵다고 생각하고 최후의 선택으로 공개 수배를 하게 됐는 공개수배에는 지명 순서가 있었고 흉악범이 1번이 됐다. 하지만 김형사는 부부를 1번, 2번으로 올려달라고 간곡한 부탁을 했고 지명수배 1, 2번으로 오르게 됐다.그렇게 2년 지난 어느 날, 부산의 베테랑 형사에게 제보 전화가 한 통 걸려 왔다. 농장을 운영하는 자매 중 동생은 일을 하는 젊은 부부가 의심스러웠다. 동생은 볼일을 보러 은행에 갔다가 지명 수배 전단 1번, 강력 범죄 용의자와 닮았다는 것을 확인했다.농장 동생은 언니에게 전화해서 상의하게 됐고 영화 ‘범죄도시’ 마동석 모델 장 형사에게 신고를 했다. 장 형사는 부산의 한 농장으로 출동했는데 한창 근무 중인 농장 식원들 사이에서 한 눈에 눈에 띄는 젊은 부부가 보였다.당시 2003년으로 사건 발생 후 무려 2년 6개월이 지난 후였는데 부부는 형사에게 저쪽으로 가서 이야기하자며 마치 이런 날이 언젠가 올 줄 알았다는 눈치로 몸을 돌렸다. 장형사는 부부와 대화를 하게 되었는데 혹시나 밤에 검거하면 직원들이 다칠까봐 오전에 체포해달라고 부탁했다.부부는 검거 후에 현장 검증을 하게 됐고 두 사람은 분리 돼서 조사를 받았고 현장 검증을 했다. 부부는 서로의 선처를 바라고 혼자 한 일이라고 증언했다. 여우고개에 묻혔던 진실이 밝혀졌다. 남편은 함께 차에 탔고 떨어진 것은 맞지만 그 전에 딸 들의 목을 졸랐다고 자백했다.문제가 생긴 것은 돈 때문이었는데 남편이 사업을 잘못해서 남편은 일을 하게 됐고 아내는 학습지 판매를 무리하게 늘리려다가 빚이 생기고 살던 집을 팔고 친척 집에 머물게 됐다. 아내는 남편에게 우리 그 빚 절대 못 갚아. 다 끝이야라고 했고 포천으로 여행하며 머리를 식히기로 했다.하지만 포천 여행은 이별 여행이 됐는데 남편은 아내를 설득하는데 실패했고 아이들과 함께 죽기로 결심했다. 모두가 잠든 밤, 방에 번개탄을 피웠지만 첫째 딸이 깨고 기침을 하면서 고통스러워했고 남편은 정신이 들면서 번개탄을 버렸다.부부는 오열을 하며 두 딸을 안으며 “엄마, 아빠가 너무 힘들어서 먼저 하늘 나라에 가기로 했어. 우리는 다음 세상에서 만나는 거야”라고 했고 아이들은 “함께 가겠다”고 하며 눈물을 흘렸다.부부는 아이들도 같은 생각이라 느끼며 아이들이 고맙다고 느꼈다고 전했다. 결국, 두 번째 시도를 했는데 차 안에서 번개탄을 피웠고 둘째 아이가 기침을 하며 깨어나게 됐고 남편은 괴로워하는 둘째의 목을 조르며 살인을 했고 아내는 아이의 다리를 감싸 안으며 아이가 숨지게 했다.또 부부는 가드레일을 향해 돌진했는데 아이들은 사망한 상태지만 부부는 안전벨트를 맨 상태라 죽지 않았다. 부부는 얼어죽 자는 마음에 22일까지 여우고개에서 버텼다고 했다. 부부는 늘 한쪽이 깨어나면서 죽지 못했다고 했고 국민참여 재판에서 부부는 똑같은 형량으로 판결해달라는 부탁을 했는데 각각 10년 형을 받게 되면서 시청자들에게 놀라움을 줬다.SBS ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기’는 매주 목요일 오후 10시 35분에 방송된다.배수정 기자 기자 reporter@topstarnews.co.kr