올해 전국을 공포에 빠트렸던 흉기 난동 사건들.



이상동기범죄라는 이름으로 불리고 있는데요.



이상동기범죄대응 행동요령이 나왔습니다.



방법은 다. 다. 다.



이른바 '다다다'로 불리는 행동요령은 '달린다→피한다→신고한다' 3단계로 구성됩니다.



1단계는 빠르게 현장에서 벗어나기 위해 달리기, 2단계는 달리기 어려우면 주변의 안전한 장소로 피하기, 3단계는 안전이 확보되면 112나 119에 전화 또는 문자로 신고하기입니다.



이런 행동요령이 불가능한 경우 대처방안으로 가구나 소지품 등을 활용한 방어, 소화기 분사, 뜨거운 음료 뿌리기 등의 방법을 제시했습니다.



서울시 자치경찰위원회는 잇따른 강력범죄로부터 시민 스스로 생명과 안전을 지킬 수 있도록 이 행동요령을 소책자 형태로 자치구와 경찰서를 통해 배포할 예정입니다.



위원회는 이상동기 범죄 발생 시 신속한 행동으로 안전을 확보할 수 있도록 지자체 최초로 시민행동요령을 마련했다는 점에서 의미가 있다고 설명했습니다.