부천시 ‘2023년 생물테러 대비·대응 소규모 모의훈련’에서 참가자가 개인보호구 착용법을 익히고 있다.(사진제공=부천시)

(부천=국제뉴스) 김학철 기자 = 지난 11월 29일 부천시(시장 조용익)는 부천시보건소 보건교육관에서 경찰서, 소방서 합동으로 ‘2023년 생물테러 대비·대응 소규모 모의훈련’을 실시했다.

생물테러는 소량으로도 단시간 내에 다수의 피해자가 발생할 수 있어 지난 7월 전국적으로 유해물질 의심 우편물 배송사건으로 사회 경각심이 높아지고 있다. 또한 원인 규명이 어려워 지역사회 피해를 최소화하기 위해서는 무엇보다 초동조치가 중요하다.

이에 따라 부천시는 부천시보건소 주관으로 부천원미경찰서, 오정경찰서, 부천소방서 등 30여 명이 참여한 가운데 생물테러 대비 합동 모의훈련을 진행했다. 훈련은 유사시 혼동 없이 유관기관과 긴밀히 협조하기 위해 경찰-소방-보건소 각 기관의 대응 역할에 대해 재차 확인하고, 공조 체계를 강화하는 데 주안점을 뒀다.

이번 모의훈련은 ▲생물테러 대응체계 및 초동대응요원 교육 ▲다중탐지키트 활용 실습 및 검체 포장, 이송 시연 ▲개인보호구(레벨A, C) 착·탈의 등 이론과 실습을 병행해 실시됐다.

초동조치 주관기관인 경찰과 협조기관인 소방서 및 보건소가 모두 한자리에 모여 생물테러 대응체계 이론교육과 병원체를 신속하게 확인할 수 있는 다중탐지키트 사용법을 익히고 실습하는 시간을 가졌다. 또한 검체 포장, 이송 시연을 진행했으며, 특히 개인보호구에 대한 강의는 부천소방서 119구조대에서 직접 맡아 진행했다.

감염위험 수준이 높은 경우에만 착용하는 개인보호구 레벨A와 레벨C에 대한 강의는 현장경험이 많은 부천소방서에서 직접 맡았다. 부천소방서는 개인보호구 사용과 관련해 실제 발생할 수 있는 문제점, 착·탈의 주의사항 등 유사상황 대응 시 적용할 수 있는 내용을 설명하고, 훈련참가자 전원을 실습에 참여시켜 교육 효과를 높였다.

김인재 부천시보건소장은 “관계기관과 초동대응요원들의 지속적인 훈련을 통해 역량을 강화하겠다”며, “2024년 구청 복원 시 더욱 신속히 대응할 수 있도록 감염병 보건 기능을 강화해 오정보건소와 소사보건소도 감염병 업무를 수행할 예정이다”고 말했다.

조용익 부천시장은 “생물테러는 신속한 초동대응으로 피해 규모를 최소화할 수 있는 만큼, 앞으로도 유관기관과 긴밀히 협조해 지역사회 안전을 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.