"우리의 지구는 오직 하나 뿐입니다.지구는 우리의 도움이 필요합니다"

[안기한 기자]"우리의 지구는 오직 하나 뿐입니다.지구는 우리의 도움이 필요합니다"라는 슬로건을 내세운 사단법인 한국해양환경감시협의회 창원.김해시 지회 창립식이 지난 27일 오후2시 김해 중소기업비지니스센터 5층 대회의실에서 중앙회 임원들과 회원 300여명이 참가한 가운데 성황리 개최됐다고 30일 밝혔다.

한국해양환경감시협의회 창원.김해시 지회 창립식이 지난 27일 오후2시 김해 중소기업비지니스센터 5층 대회의실에서 중앙회 임원들과 회원 300여명이 참가한 가운데 성황리 개최됐다

이날 김용헌 중앙회 회장은 격려사를 통해 "한국해양환경감시회 창원.김해시 지부 창립 출범식을 진심으로 축하한다"며"김혜진 상임고문과 김기룡 김해시 지회장을 비롯한 회원분들을 모시고 환경을 지키고 보호하기 위해 다양한 능력을 발휘할 수 있는 지회로 거듭나길 바란다"고 격려했다.

김용헌 중앙회장이 격려사를 하고 있다.

격려사를 마친 김용헌 회장은 김기룡 김해시 지회장에게 회기를 전달하자 참석자들의 많은 박수 갈채를 받으며 출범식을 환영했다.

김종간 전 김해시장이 축사를 하고 있다.

김종간 전 김해시장은 축사를 통해 "김혜진 상임고문은 저와 친구로 이 자리에서 축사를 하게됐다"며"윤 대통령은 대한민국 영업사원 1호다.출범식에 맞아 우리는 환경감시 1호다"라고 축하했다.

김기룡 김해시 지회장이 인사말을 하고 있다.

김기룡 김해시 지회장은 인사말을 통해 "이번 출범식을 계기로 우리가 국토와 해양환경을 어떻게 보호하고 개선할 수 있을 것"이라며"더 나은 미래를 위한 행동은 어떻게 할 것인가에 대한 영감도 얻을 수 있으리라 확신한다"고 자신하면서 사업계획서를 발표했다.

이날 출범식에는 김종철 창립준비위원장의 사회로 진행됐으며 창원해양경찰서 황선주 방재과장과 인재대학교 허도성 교수의 특별 강연도 진행됐다.

중앙회 임원들이 기념촬영을 하고 있다.

한편 한국해양감시협의회 주요행정업무는 환경배출업소 전담 닥터제(환경관리가 힘든 영세 환경오염물질 배출사업장 대상),지자체 환경단속 지도 및 점검업무 보조(병원대상 의료 폐기물 수집 및 보관 처라 집중 조사),낙동강 환경유역 단속,건설현장 환경 단속(각 공사현장 비산먼지 방지 대책,진동에 의한 구조물 피해 방지책 점검 계도 단속 활동),소음방지 대책,인근지역 일조권 및 조망권 침해여부),자동차검사정비사업체 단속(불법 도장업),청소년 유해환경보호(청소년유해환경업소 맟 학교주변 우범지역 집중단속,깨끗하고 안전한 학교주변 교육환경 조성,슈퍼,편의점 술.담배 등 유해약물 판매 단속,학교 폭력범죄예방과 청소년 유해환경 지도 단속,유흥가 밀집지역 중심 범죄예방 위주 단속),해양환경 단속 등 광범위 한 환경감시를 진행해 오고 있다.

저작권자 © 파이낸스투데이 무단전재 및 재배포 금지

Fn투데이는 여러분의 후원금을 귀하게 쓰겠습니다.