27일 서산경찰서 대회의실서 기념식 개최

서산재향경우회는 제60주년 경우의 날을 맞아 지난 27일 서산경찰서 대회의실에서 기념식을 개최했다.(사진=서산재향경우회)

충남 서산재향경우회는 제60주년 경우의 날을 맞아 지난 27일 서산경찰서 대회의실에서 기념식을 개최했다.

기념식은 충혼탑 참배 행사에 이어 서산경찰서 대회의실에서 경우회 회원 및 양윤교 서산경찰서장, 주진화 태안경찰서장 및 경찰관, 내빈 등 100여명이 참석해 창설 60주년 회갑을 맞은 뜻깊은 축하의 자리를 함께했다.

이날 봉사 등 나라와 지역사회를 위한 공로로 송낙인 경우회장은 중앙회장 표창을, 명헌정 자문위원 등 3명은 서산경찰서장 감사장, 김종구 이사 등 2명은 태안경찰서장 감사장, 서산시청 박현욱 주무관 등 3명은 서산재향경우회장 감사장, 가경욱 이사 등 3명은 경우회장 표창장을 각각 수여 받았다.

또한 서산시의회 이경화 의원과 이정수 의원은 서산재향경우회 활성화와 지역사회 안보 역량 강화에 기여한 공로를 인정받아 서산재향경우회로부터 표창패를 받았다.

한편 이날 기념식에 성일종 국회의원과 이완섭 서산시장, 가세로 태안군수는 축하 영상축사를 보내 국가수호와 국민안전을 위해 힘써온 경우회원들의 헌신과 희생에 감사를 표하고 경우회원들의 노고를 치하했다.

[신아일보] 이영채 기자

esc1330@nate.com

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지