제1기 성과공유회 개최

경남도자치경찰위원회가 우리동네안심순찰대 도입과 자율방범활동 지원 조례 개정 등을 그동안 성과로 꼽았다.

도자치경찰위원회는 22일 오후 경남도청 대회의실에서 제1기 성과공유회를 열었다. 2021년 출범한 자치경찰제를 평가하는 시간도 마련했다.

김현태 경남도자치경찰위원장이 22일 제1기 성과공유회에서 개회사를 하고 있다. /김다솜 기자

위원회는 ‘우리동네파수꾼’을 지역 맞춤형 정책으로 꼽았다. 우리동네파수꾼은 퇴직 경찰 등 지역 주민이 2인 1조로 범죄 취약지역을 순찰하는 정책이다. 내년부터는 10개 군 지역까지 확대해 ‘우리동네안심순찰대’라는 이름으로 활동할 계획이다.

그동안 자율방범대 지원을 위한 노력도 높게 평가했다. 위원회는 자율방범대원의 안전한 활동을 지원하고자 ‘경상남도 자율방범활동 지원 조례’ 개정을 추진했다. 앞으로 자율방범대원도 보험료를 지원받고, 근무복도 받게 됐다.

위원회는 이상동기 범죄가 늘어나는 추세에 맞춰 고위험 범죄 피해자 신변 보호도 강화했다고 밝혔다. 경찰은 기본 3일, 1일 10시간, 2인 1조로 피해자를 보호하고 있다. 지난달부터는 경남도와 도교육청 등이 이상동기 범죄와 학교폭력, 교권침해 등 5개 분야 과제 해결에 나서는 ‘사회적 폭력 대응 전담팀’도 운영하고 있다.

이날 김현식 창원서부경찰서장(총경), 김대정 양산경찰서장(총경), 박정남 창원중부경찰서 경위 등 12명이 도민안전 업무 추진에 이바지한 공로를 인정받아 자치경찰대상 수상자 명단에 이름을 올렸다.

김현태 경남도자치경찰위원장은 “경남자치경찰위원회는 도시와 농어촌, 산간벽지가 두루 있는 경남지역에 맞춰 치안정책을 펼치고자 출범했다”며 “지방 행정과 치안 행정이 유기적으로 협력해 다양한 정책을 추진하고자 노력하고 있다”고 말했다.

/김다솜 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지