국민일보 DB

“다시 교제하자”는 제안을 거절한 전 여자친구 앞에서 흉기로 자해하며 위협한 혐의를 받는 20대 남성이 체포됐다.경기 안산상록경찰서는 특수협박 혐의로 A씨를 입건했다고 14일 밝혔다.A씨는 지난 12일 오후 1시45분쯤 20대 여성 B씨 주거지인 안산시 상록구 한 다세대주택으로 찾아가 자신을 흉기로 자해하며 B씨에게 겁을 준 혐의를 받는다. 당시 A씨는 만취 상태로 B씨에게 “다시 사귀자”고 제안했다가 거절당하자, 부엌에 있던 흉기로 자신의 몸에 상처를 낸 것으로 조사됐다.신고를 받은 경찰이 출동하자 A씨는 4층 높이의 베란다에서 바닥으로 뛰어내릴 듯이 위협하면서 경찰과 대치하기도 했다.경찰과 소방은 만일의 사태를 대비해 지상에 소방 매트리스를 설치했다. 경찰은 난간에 매달려있던 A씨를 수십분 간 설득한 끝에 검거했다. A씨는 흉기를 잡은 손 외에는 별다른 상처를 입지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 A씨를 체포한 뒤 병원으로 옮겼다. A씨가 치료를 마치는 대로 구체적인 사건 경위를 조사할 예정이다.경찰은 안전 조치 차원에서 B씨에게 임시숙소를 제공했다.임소윤 인턴기자 onlinenews1@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr) , 무단전재 및 수집, 재배포금지