취임 100일 소회 밝혀

“주민과 함께 지역의 현안을 고민하고 해결하기 위해 ‘공동체 치안’이 경찰 중심 활동에 자리잡도록 최선을 다하겠습니다.”

권현주 전주덕진경찰서장이 11월 7일 자로 100일 취임사를 통해 “시민의 사랑과 신뢰를 받는 경찰이 되도록 노력하겠다”며 “기본과 원칙에 충실하며, 사회적 약자 보호를 위한 사회 안전망 구축과 내부적으로는 일선 지구대 파출소 전 직원과 소통해 안전한 치안 확보하겠다”고 소감을 밝혔다.

지난 100일간 권현주 서장이 책임자로써 추진한 관내 주요 업무는 △ 아동이 안전한 교통환경 조성으로 어린이 교통사망사고 ‘ZERO’ △ One-Stop CPTED 활용 ‘아중 안심 거리’ 조성 △이상동기범죄·전화금융사기 등 주요 이슈 범죄에 대한 엄정한 법집행 △전화금융사기(보이스피싱 등) 척결·선제적 예방 활동 △112 긴급신고 현장대응시간 대폭 단축 △디지털 활용, ‘공중화장실 불법촬영 탐지 시스템’ 사업 추진 등이다.

특히, 지난 8월부터 지난달 31일까지 자치경찰위원회, 전북도청, 전주시청과 협업해 총 6.5억 원의 예산으로 Pre-CAS, GeoPros 등 치안데이터를 적극 활용, 다각도 범죄 예방 시스템을 구축했다.

이에 따라 아중초 통학로를 정비하고 아중호수공원·원룸지역 범죄예방 환경개선으로 아중리 일대에 ‘아중 안심 거리’를 조성했으며, 전북대 원룸지역 여성안심귀갓길을 재정비하고 가로등 IOT 사업을 추진하는 등 주민안전 향상 및 범죄 불안감 해소에 크게 기여했다는 평가를 받고 있다.

또 올해 전주덕진경찰서 112신고 현장대응시간은 평균 236초로 도내 1급지 중 1위를 달성했다. 이는 전북경찰청 평균 현장대응시간 대비 37초가량 빠른 시간으로, 현장대응시간 우수 경찰서로 선발돼 전북청장 표창을 수여받은 바 있다.

최창환 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지