[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 일동후디스 하이뮨, 가수 장민호와 전속모델 재계약…4년 째 인연 이어가 /사진=일동후디스

◇현대그린푸드, 사회취약계층 바리스타·한식조리기능사 자격증 취득 지원

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 경기 용인시에 위치한 현대그린푸드 본사에서 사회취약계층 대상 한식조리기능사 자격증 취득 교육이 진행되고 있다. /사진=현대그린푸드

◇롯데웰푸드, ‘풍선껌 크게 불기 챔피언십’ 참가자 모집

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 풍선껌 크게불기 챔피언십 모집 /사진=롯데웰푸드

◇크라운해태, 200회 영재한음회 특별공연

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 200회 영재한음회에서 화동정재예술단이 입춤소고를 공연하고 있다 /사진=크라운해태

◇시몬스 침대, ‘시몬스 테라스’에 초대형 트리 및 일루미네이션 점등

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 시몬스 침대, 복합문화공간 ‘시몬스 테라스’에 초대형 트리 및 일루미네이션 점등 /사진=시몬스

◇SPC 커피앳웍스 ’2023 서울 카페쇼’ 참가

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 SPC 커피앳웍스 ’2023 서울 카페쇼’ 참가 /사진=SPC

◇귀뚜라미, 경기도 평택시에 카본보드 전문샵 1호점 오픈

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 귀뚜라미 카본보드 전문샵 1호점 /사진=귀뚜라미

◇빙그레, ‘세상에서 가장 늦은 졸업식’ 학생독립운동기념식서 졸업앨범 전달

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 세상에서 가장 늦은 졸업식 졸업앨범 전달 /사진=빙그레

◇모두투어, 유인태 사장 전국 주요 BP 대리점 방문

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 모두투어 대구 베스트파트너 /사진=모두투어

◇티몬X롯데웰푸드 올인데이…빼빼로 등 과자·호빵 최대 47% 단독 특가

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 티몬, 롯데웰푸드와 올인데이 /사진=티몬

◇굽네, ‘고추바사삭’ 출시 10주년 기념 팝업스토어

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 굽네, ‘고추바사삭’ 출시 10주년 기념 팝업스토어 /사진=굽네

◇아모레몰, 엔씨소프트 컬래버 이벤트

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 아모레몰 굿즈 3종 /사진=아모레퍼시픽

◇CJ대한통운, ‘도착보장’ 이용 셀러에 최대 300만 원 지원

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 CJ대한통운 /사진=CJ대한통운

◇삼양그룹∙양영재단과 함께하는 미래 과학캠프

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 2023 삼양그룹 양영재단과 함께하는 미래 과학캠프 개최 /사진=삼양그룹

◇제너시스BBQ 그룹 우쿠야, 강남서 일본식 우동∙돈카츠 즐긴다

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 BBQ 우쿠야, 강남역삼점 오픈 /사진=BBQ

◇LF몰, 일주일 간 ‘L+WEEK’ 행사

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 LF몰 L+WEEK 2주년 행사 /사진=LF

◇‘레드불 댄스 유어 스타일 월드 파이널 2023’ 챔피언, 한국의 왁씨

레드불 댄스 유어 스타일 월드 파이널 2023 우승자 왁씨 /사진=동서음료

◇SPC 던킨, 인기 캐릭터 ‘도라에몽’과 협업한 11월 이달의 음료 출시

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 SPC 던킨, 글로벌 인기 캐릭터 ‘도라에몽’과 협업한 11월 이달의 음료 출시 /사진=SPC

◇동서식품, 겨울 한정판 ‘리츠 크래커 스노우’ 출시

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 동서식품, 겨울 한정판 ‘리츠 크래커 스노우’ /사진=동서식품

◇동원그룹, 미국서 한국전 참전용사 초청 만찬 개최

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 동원그룹의 미국 자회사 스타키스트가 현지시간 4일(한국시간 5일) 미국 버지니아주에서 한국전 참전용사 40여 명과 가족들을 초청한 만찬 행사를 개최한 가운데, 행사에 참석한 엄재웅 스타키스트 대표(플래카드 가운데 줄무늬 넥타이 착용)와 참석자들이 기념촬영하고 있다. /사진=동원그룹

◇동원홈푸드, 경남 양산 자동화 물류센터 가동

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 동원홈푸드 양산 신축 물류센터 내부 전경 /사진=동원홈푸드

◇대상㈜ 미원, 지역 상생 브랜드 캠페인 ‘미원면 프로젝트’

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 대상㈜ 미원, 지역 상생 브랜드 캠페인 ‘미원면 프로젝트’ 전개 /사진=대상

◇샘표, ‘새미네부엌 김치양념으로 즐기는 미니김장’ 이벤트

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 샘표, ‘새미네부엌 김치양념으로 즐기는 미니김장’ 이벤트 진행 /사진=샘표

◇청호나이스, 2023 굿디자인 어워드(GD) 특허청장상 수상

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 청호나이스 얼음정수기 슈퍼아이스트리 /사진=청호나이스

◇이랜드리테일, 43주년 감사제

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 이랜드리테일 창립43주년 감사제 /사진=이랜드

◇롯데월드타워·몰에서 화재 예방 캠페인 진행

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 롯데월드타워·몰 운영사 및 파트너사 임직원들이 불조심 강조의 달을 맞아 화재 예방 캠페인을 진행했다 /사진=롯데물산

◇풀무원, ‘비타맥스 엑스투’ 출시

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 풀무원, 멀티비타민·미네랄 담은 융복합 건강기능식품 ‘비타맥스 엑스투’ /사진=풀무원

◇농심 ‘우와한 렌틸콩칩 치폴레맛’ 출시

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 농심 우와한 렌틸콩칩 치폴레맛 /사진=농심

◇롯데, 대학생 봉사단 '밸유 for ESG' 선발

[유통산책] 가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약 外 이미지 확대보기 롯데, 대학생 봉사단 밸유 for ESG 선발 /사진=롯데

​◇가수 장민호, 일동후디스 하이뮨과 전속모델 재계약일동후디스의 건강기능식품 브랜드 ‘하이뮨’이 가수 장민호와 전속모델 재계약을 체결했다. 지난 2020년, ‘하이뮨 프로틴 밸런스’ 론칭과 동시에 하이뮨과 인연을 맺은 장민호는 올해 역시 재계약을 체결하면서 다시 한번 하이뮨의 모델로 활약하게 됐다.일동후디스는 활기차고 건강한 이미지를 보유한 장민호가 하이뮨이 전하고자 하는 메시지를 효과적으로 전달했을 뿐만 아니라, 두터운 팬층을 통해 하이뮨 인지도 확대에 큰 영향을 미치고 있다고 설명했다.실제로 하이뮨과 장민호의 시너지 효과는 대단했다. ‘산양유단백’이라는 차별화된 성분을 바탕으로 만들어진 우수한 제품력에 장민호가 직접 부른 ‘하이뮨송’의 중독성 넘치는 매력으로 하이뮨을 알리는 데 힘을 더했다. 특히 올해 10월, 하이뮨 프로틴 밸런스는 출시 3년 7개월 만에 누적 매출 4000억원을 돌파하며, 1등 단백질 브랜드로서의 명성을 견고히 했다.현대그린푸드가 용인서부경찰서와 협력해 사회취약계층 여성을 위한 자격증 취득 교육을 후원한다. 현대그린푸드는 오는 28일까지 경기도 용인시에 위치한 현대그린푸드 본사에서 용인시에 거주하는 사회취약계층 대상자 20여 명을 대상으로 바리스타 2급 자격증과 한식조리기능사 자격증 취득을 위한 맞춤형 실습 강의를 제공한다.이번 자격증 취득 지원 프로그램은 현대그린푸드가 용인서부경찰서와 체결한 ‘복지사각지대 위기가구 발굴·지원 협력 협약’의 일환이다. 용인서부경찰서가 지원 대상자를 발굴하고 현대그린푸드는 세부 교육과정을 기획하고 실습 재료비 등 비용 전액을 후원한다. 이번 교육은 현장 경험이 풍부한 현대그린푸드의 전문 바리스타와 한식 전문 셰프 등 전문 인력이 강사진으로 참여해, 자격증 취득을 위한 교육뿐 아니라 매장 운영·고객 응대 등 실무 노하우도 함께 전수하는 것이 특징이다.롯데웰푸드(옛 롯데제과)가 되살아나는 껌 시장 활성화를 위한 이색 풍선껌 불기 대회를 개최한다. 8년만에 부활한 ‘풍선껌 크게 불기 챔피언십’은 껌 씹기가 생소한 어린 소비자들에게 ‘풍선껌 불기’라는 껌만이 줄 수 있는 즐거움을 전달하고자 기획됐다. 지난 2012년 첫 선을 보였던 ‘풍선껌 크게 불기 챔피언십’은 풍선껌 불기를 비롯해 껌으로 할 수 있는 재미있는 놀이를 펼치는 서바이벌 형태의 대회다. 매 회차마다 다수의 풍선껌 불기 능력자들이 참가해 치열한 경쟁을 벌이며 관객들의 뜨거운 반응을 이끌어냈다. 대회는 2015년까지 총 네 차례 진행된 바 있다.참가 신청 기간은 오는 17일까지다. 검색 포털에서 ‘풍선껌 크게 불기 챔피언십’를 검색하거나 JTBC 홈페이지 프로그램 안내 페이지를 통해 신청할 수 있다. 참가 신청 시 참가자의 정보와 풍선껌을 크게 부는 영상을 함께 등록하면 된다. 또 개인 SNS에 지원 영상과 ‘롯데왓따껌’, ‘풍선껌크게불기챔피언십’ 해시태그를 함께 업로드하면 예선 통과 확률이 높아진다. ‘풍선껌 크게 불기 챔피언십’은 온라인 심사를 통한 예선과 오프라인에서 직접 경쟁을 치루는 본선 및 결승전 순으로 진행된다. 오프라인 본선 대회와 결승전은 11월 25일에 진행된다. 해당 대회의 결과는 JTBC2 채널 방송을 통해 12월 20일과 27일에 순차적으로 방영될 예정이다.크라운해태제과가 5일 서울 남산국악당 크라운해태홀에서 ‘제200회 영재한음(국악)회 특별공연’을 개최했다. 2015년 첫 무대를 시작한지 8년만에 한음영재들의 200번째 공연이 펼쳐졌다. 현재 공연의 주인공인 초등학생 영재들과 과거 출연했던 중, 고, 대학생 선배들이 함께 올린 특별공연이 펼쳐졌다.특별공연인 만큼 평소 한번 열렸던 공연과 달리 1시, 3시, 5시 공연 등3번 열렸다. 3회 공연 모두 전석 매진되며 더 많은 관객들이 영재들의 공연을 즐겼다. 이날 공연은 정가와 민요는 물론 해금과 사물놀이, 여기에 아박무와 태평무까지 악가무(樂歌舞)를 차례로 선보였다. 선·후배 한음영재들이 힘을 모은 감동적인 무대로 관객들에게 전통음악의 아름다운 향연을 선사했다.시몬스가 연말 시즌을 맞아 경기도 이천에 위치한 복합문화공간 ‘시몬스 테라스(SIMMONS Terrace)’에 크리스마스트리와 일루미네이션 점등을 선보인다. 올해 크리스마스 일루미네이션은 ‘동화 속 캔디 마을’을 테마로 형형색색의 아름다운 조명과 캔디 모형의 오브제를 설치해 눈길을 사로잡을 전망이다.주차타워에서 테라스로 진입하는 초입부는 붉은색의 트리들로 낭만 가득한 크리스마스 분위기를 한껏 살렸다. 잔디 정원에는 수천 개의 컬러 전구와 오너먼트로 꾸며진 최대 높이 8m 메인 트리 2개를 포함해 총 6개의 트리로 풍성함을 더했다. 대형 캔디 캐인(지팡이 모양의 사탕) 오브제들을 곳곳에 배치해 마치 동화 속 캔디마을에 온 것 같은 느낌을 자아낸다. 유럽풍 건물들 사이 중정에서는 컬러풀한 조명에 함박눈을 떠올리게 하는 대형 눈꽃 조명으로 황홀하고 아름다운 크리스마스 밤 분위기를 만끽할 수 있다.SPC가 운영하는 스페셜티 커피 브랜드 커피앳웍스가 커피 전문 박람회 ‘2023 서울 카페쇼’에 참가한다. 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열리는 ‘2023 서울 카페쇼’는 8일부터 11일까지 4일간 커피, 디저트, 프랜차이즈 등 커피와 카페 관련 사업 전반에 걸쳐 최신 트렌드와 동향을 파악할 수 있는 커피 전문 박람회다.커피앳웍스는 D홀 225번 스페셜티 전문관에서 관람객을 대상으로 커피앳웍스 인기 제품인 ‘엔지니어드 커피’와 ‘콜드브루 바닐라빈 크림 라떼’ 등의 제품 소개와 함께 생두, 원두 납품 상담을 진행할 예정이다. 커피앳웍스는 이번 카페쇼에서 ‘홈카페존’, ‘여행&캠핑존’, ‘비즈니스존’의 3가지 콘셉트의 부스를 통해 공간에 맞는 다양한 제품과 서비스를 선보인다.귀뚜라미가 카본보드 전문샵 1호점인 ‘귀뚜라미 경기 남부 대리점’을 개점했다. 경기도 평택시 서탄면에 위치한 귀뚜라미 경기 남부 대리점은 500㎡ 규모 대형 매장 내부에서 카본보드의 실제 시공 모습을 확인하고 다양한 기능을 시연해 볼 수 있다. 평상에 시공된 바닥 난방, 찜질방 벽면 전체에 시공된 공간 난방, 카본보드 전용 블루투스 컨트롤러 등 매장 내부에 마련된 다양한 공간에서 난방 기능을 직접 체험할 수 있다.카본보드 DIY(Do it Yourself) 시공을 돕는 ‘DIY 설치 가이드’도 마련됐다. 편리하고 안전하게 DIY 시공을 할 수 있도록 기본교육과 설치 가이드 영상을 제공하며, 방수비닐, 단열재, 전원 케이블, 필름 보호판 등 추가 물품도 매장에서 바로 구매할 수 있다. 현장에서 가격 견적, 시공 상담, 설치 일정 등 카본보드 구매 및 시공과 관련한 모든 사항을 원스톱으로 서비스해 소비자 편의를 강화했다.빙그레가 지난 3일 개최된 제94주년 학생독립운동 기념식에서 '세상에서 가장 늦은 졸업식' 캠페인의 명예 졸업앨범을 국가보훈부에 기증하고 독립유공자 후손과 학생독립운동 참여 학교의 재학생에게 대표로 전달했다.올해 빙그레는 8월 광복절을 맞아 ‘세상에서 가장 늦은 졸업식’ 캠페인을 진행했다. 졸업앨범에는 졸업사진 뿐 아니라 학생독립운동에 대한 역사와 의의, 후손 인터뷰 등이 함께 구성되어 있어 많은 사람들에게 학생독립운동을 알리는 도서로 제작됐다. 졸업앨범은 빙그레의 협업 제안으로 국가보훈부와 함께 제작해 이를 11월 중 전국 도서관 및 학교, 기관에 배포할 예정이다. 졸업앨범을 만나 볼 수 있는 전시회는 이번 달 18일부터 한 달간 백범김구기념관(서울 용산구 임정로 26)에서 개최된다.모두투어 유인태 사장은 지난 10월에 30여 개의 전국 BP(베스트 파트너) 대리점 방문했다. 10월 11일~10월 27일 기간에 서울, 경기 수도권 지역을 비롯하여 부산, 대구, 광주, 창원, 전주, 대전, 춘천 등 총 20여 개의 주요 지역 BP 대리점을 방문했다.모두투어는 현재 운영 중인 470여 개의 BP 대리점을 2024년까지 550개로 늘리는 것을 목표로 하고 있다. 이번 방문의 주요 목적은 고객 접점에 있는 BP 대리점들과의 현장 소통 강화 및 엔데믹 이후 변화하는 고객 트렌드에 맞춰 대리점 상생 지원책 마련하기 위함이었다. 아울러 대리점 예약 시스템 개선을 비롯하여 지방 출발 상품 확대, 고객의 소리(VOC) 등의 다양한 업무 협력 방안에 대해 논의했다.티몬이 롯데웰푸드와 빼빼로 전용 기획전 ‘세이 헬로! 위드 빼빼로’를 열고, ‘티몬X롯데웰푸드 올인데이’를 개최하며 인기 간식류를 역대급 특가로 선보인다. 티몬은 오는 11일까지 '세이 헬로! 위드 빼빼로' 기획전을 펼친다. 먼저 6일 오전 10시, 7일 정오12시 티몬 라이브커머스 '티몬플레이' 방송에서 ▲롯데 빼빼로 패키지를 할인 판매한다. 또, 구매고객 대상 선착순 1천명에게 빼빼로 2024년 달력을 증정한다. 방송 중 구매인증 시 빼빼로 스틱가습기도 30명에게 추첨 증정한다. 7일에는 ▲롯데 빼빼로 20갑 이상 구매 고객 선착순 1,00명에게 빼빼로 마우스 패드를 선물한다.6일 하루 ‘티몬X롯데웰푸드 올인데이’를 개최하고 롯데 인기 과자와 호빵 등 인기 간식류를 최대 47% 단독 할인 판매한다. ▲꼬깔콘 고소한맛 12봉 9910원, ▲롯데 인기과자 10봉세트(노가리칩 2봉 포함) 등이 단독 특가다. 또, 대표 겨울 간식인 ▲롯데 기린 호빵(12개입)도 8940원 초특가다.굽네가 지난 10월 21일부터 29일까지 진행한 ‘고바삭 컴퍼니 신입사원 공개채용’ 팝업스토어가 성황리에 종료됐다. 이번 팝업스토어는 굽네 베스트셀러 메뉴 ‘고추바사삭’ 출시 10주년을 기념해 넷마블의 콘텐츠 마케팅 자회사 엠엔비(MNB)와 협업해 진행됐다.쿵야 레스토랑즈는 야채를 의인화한 캐릭터들의 매력을 엿볼 수 있는 애니메이션이다. 각 층은 이번 콜라보를 기념해 탄생한 신규 캐릭터 ‘고바삭쿵야’를 주인공으로 해 공간을 꾸몄다. 탄탄한 스토리라인이 돋보인다는 평가를 받으며 팝업 기간 내 방문객 3만여 명을 기록하며 큰 인기를 얻었다.아모레몰에서 엔씨소프트의 퍼즐 게임 ‘퍼즈업 아미토이(PUZZUP AMITOI)’ 컬래버레이션 굿즈 출시 이벤트를 진행한다. 6일부터 2주간 진행되는 아모레몰 행사에서 퍼즈업 캐릭터와 테니스를 테마로 한 굿즈 3종(스포츠 타올, 아크릴 키링, 댐프너)을 선보인다. 스포츠타올 2입 세트는 8만원 이상 구매 시 4900원 추가 결제로 구매 가능하며, 아크릴 키링과 댐프너는 5만원 이상 구매 시 한 개를 선택해 받아볼 수 있다.할인 쿠폰과 뷰티포인트, 화장품 본품 등의 혜택을 받을 수 있는 소원구슬 뽑기 이벤트를 진행하고, 굿즈를 수령한 고객 대상으로는 게임에서 활용 가능한 아이템과 다이아를 지급하는 쿠폰을 발행한다. 아모레몰은 16일부터 부산 벡스코(BEXCO)에서 열리는 지스타(G-STAR) 2023의 엔씨소프트 스폰서십에도 참여한다. 지스타 2023 엔씨소프트 부스 방문 고객을 대상으로 아모레퍼시픽의 대표 브랜드를 체험할 수 있는 뷰티 키트를 증정하고, 퍼즈업 게임 쿠폰과 아모레몰 시크릿 이벤트 참여 기회를 제공할 예정이다.CJ대한통운이 오는 30일까지 풀필먼트(fulfillment·물류 일괄 대행) 서비스를 이용하는 판매자에게 배송비 할인을 포함해 파격적인 혜택을 제공한다.이번 프로모션은 ‘네이버도착보장’ 서비스를 신규 이용하는 판매자가 그 대상이다. 참여를 희망하는 판매자는 네이버 스마트스토어 판매자 센터에서 도착보장 견적을 신청하고, 연말까지 서비스 계약 및 입고를 완료하면 된다. 건당 배송비 1000원을 한 달 동안 할인받거나 3개월간 무료로 물류센터에 상품을 보관하는 것 중 하나를 선택해 최대 300만 원까지 혜택을 받을 수 있다.삼양그룹이 4일부터 5일까지 이틀간 대전시 유성구에 위치한 삼양사 러닝센터에서 대전지역 초등학생 100명 함께 '2023 삼양그룹∙양영재단과 함께하는 미래 과학캠프’를 진행했다.미래 과학캠프는 삼양그룹과 삼양그룹의 장학재단인 양영재단이 초등학생들에게 과학기술을 체험할 수 있는 기회를 제공해 창의력을 키우고, 과학 및 공학에 관심을 갖게 함으로써 미래 인재로 양성하기 위한 사회공헌 활동이다. 2018년 처음 시작해 2회까지 진행한 후 코로나19 팬데믹으로 중단되었다가 올해 다시 시작했다.이번 캠프는 ‘친환경 미래도시 만들기’라는 주제로 유명 과학도의 진로특강, 생활 속 과학실험, 과학 마술쇼, 키네틱 아트 프로젝트 순으로 진행했다.제너시스BBQ 그룹의 우동&돈카츠 전문 브랜드 '우쿠야'가 메뉴를 전면 리뉴얼하고 프리미엄 매장인 우쿠야 강남역삼점을 오픈했다. 우쿠야 강남역삼점은 약 99㎡, 50석 규모로, 강남역과 역삼역 사이에 위치해 직장인 상주인구와 유동인구가 많은 것이 특징이다. 메뉴 리뉴얼을 통해 정통 우동과 돈카츠 메뉴에 집중한 프리미엄 매장으로 오픈했다.냉동처리 하지 않아 신선하고 쫄깃한 식감의 생면과 정통 일식 레시피를 기반으로 한 특제 소스를 베이스로 온우동, 붓카케 우동, 크림우동, 냉우동 등 소비자의 취향에 맞춰 선택할 수 있도록 우동 메뉴를 13종으로 다양화했다. 로스카츠, 히레카츠, 치킨카츠, 생선카츠 등 바삭하고 풍부한 육즙의 돈카츠와 카라아게(치킨), 에비텐(새우튀김) 등 6종 사이드 메뉴도 함께 판매한다.LF가 운영하는 프리미엄 라이프스타일 전문몰 LF몰이 11월 유통가 쇼핑 대목을 맞아 오늘(6일)부터 13일까지 ‘L+ 위크(L+ WEEK)’ 2주년 행사를 진행한다. LF몰 관계자는 “11월은 중국 광군제, 미국 블랙프라이데이에 이어 국내 많은 유통업체들까지 연달아 대규모 쇼핑 축제를 여는 연중 최대의 유통 대목으로 자리잡았다”며 “라이프스타일을 대표하는 LF몰도 11월 쇼핑 대전에 함께 참여하며 고객들이 체감할 수 있는 연중 최대의 혜택을 선보일 예정”이라고 말했다.이번 행사는 L+Day 2주년을 맞아 마련됐다. 2021년 10월 첫 시작된 ‘L+Day’ 행사는 LF몰을 대표하는 데이 마케팅으로 매월 2주차 화요일 3일간 고정으로 진행됐고, 주요 쇼핑 대목에는 일주일로 늘려 ‘L+Week’ 행사로도 꾸준한 흥행을 이어 왔다. 최근 2년 간 L+Day 기간 LF몰 구매 고객은 하루 최대 2만여 명에 이른다.레드불은 5일 독일 프랑크푸르트에서 열린 ‘레드불 댄스 유어 스타일’에서 한국인 댄서 왁씨(정시연·30)가 우승을 차지했다고 밝혔다. 레드불 댄스 유어 스타일은 별도의 심사위원 없이 관객들이 현장에서 직접 투표하는 방식으로 진행되는, 댄서와 관객이 함께 호흡하고 즐기자는 취지의 스트릿 댄스 이벤트이다. 왁킹, 팝핑, 크럼프, 하우스 등 모든 장르의 댄서들이 참가할 수 있으며 그렇기에 무대 매너와 퍼포먼스, 현장에서 즉석으로 나오는 음악에 맞춘 창의성이 더욱 중요한 배틀이라고 할 수 있다.현장에 6000여 명이 넘게 참여한 이번 레드불 댄스 유어 스타일 월드 파이널 2023에서 우승을 차지한 사람은 한국인 댄서 왁씨였다. 총 45개국, 150개가 넘는 국가 및 지역 예선을 통해 선정된 우승자들은 월드 파이널 무대에 오르기 위해 배틀을 한 번 더 진행했고 여기서 이긴 8명과 와일드카드로 선정된 8명의 배틀이 월드 파이널에서 펼쳐졌다.SPC 비알코리아가 운영하는 던킨이 인기 애니메이션 캐릭터 ‘도라에몽’과 협업한 11월 이달의 음료 3종을 출시했다. 11월 이달의 음료로 선보이는 신제품은 ‘도라에몽 통팥 쿨라타’, ‘도라에몽 통팥 라떼’, ‘도라에몽 아이스 통팥 라떼’ 3종으로, 전 세계적으로 유명하고 친근한 캐릭터인 ‘도라에몽’을 활용해 친숙함을 더했다.이번 신제품 3종에는 겨울철 간식에 자주 활용하는 식재료이자, ‘도라에몽’이 즐겨 먹는 도라야끼의 통팥을 모티프로 계절감과 함께 귀여운 요소를 살린 것이 특징이다. ‘도라에몽 통팥 쿨라타’는 달콤한 팥과 얼음을 함께 갈아 부드럽게 마실 수 있는 음료로, 쿨라타 위에는 통팥 토핑을 올려 선선해진 날씨에도 고소하고 달콤하게 즐길 수 있도록 했다. 함께 선보이는 ‘도라에몽 통팥 라떼’와 ‘도라에몽 아이스 통팥 라떼’는 고소한 우유에 곱게 갈은 팥을 넣은 통팥 음료로, 담백하고 달달한 팥을 한층 더 부드럽게 즐길 수 있다.동서식품이 눈꽃 모양의 겨울 한정판 '리츠 크래커 스노우'를 출시한다. 리츠 크래커 스노우는 기존 동그란 형태의 오리지널 크래커를 겨울을 상징하는 눈꽃 모양으로 만든 것이 특징이다. 바삭한 식감과 고소하고 깔끔한 맛, 이색적인 모양을 동시에 즐길 수 있어 온 가족 간식은 물론 크리스마스나 연말 파티용 스낵으로도 제격이다.한정판 제품을 선호하는 소비자와 제품을 자신만의 방식으로 즐기는 ‘모디슈머’를 겨냥한 제품으로 패키지 역시 눈이 내리는 듯한 디자인으로 특별함을 더했다. 1935년 탄생한 리츠 크래커는 전 세계적으로 오랫동안 사랑받고 있는 정통 크래커로 유명하다. 국내에서는 '리츠 크래커 오리지널', ‘리츠 크래커 어니언’, '리츠 샌드위치 크래커 치즈', '리츠 샌드위치 화이트' 등 다양한 맛을 선보이고 있다.동원그룹이 한국시간으로 5일 오전 7시(한국시간) 미국 버지니아주 힐튼 알링턴 내셔널 랜딩에서 한국전 참전용사 초청 만찬 행사를 열었다. 동원그룹은 한국전 참전용사와 그의 가족들에게 감사의 뜻을 전하기 위해 지난 2008년 스타키스트(Starkist) 인수 이후 10여 년 동안 매년 만찬 행사를 진행하고 있다.만찬 행사에 참여한 참전용사들은 지난 1950년 장진호 전투에 참전한 미 육군들로, 미국과 한국의 자유를 지키기 위해 헌신한 영웅들이다. 이날 만찬에는 참전용사 40여 명과 그들의 가족, 엄재웅 스타키스트 대표, 워렌 위드한 장진호전투협회장 등이 참석했다.동원홈푸드가 경남 양산시에 자동화 설비 기반의 신규 식자재 물류센터를 가동하고 영남권 식자재 유통 사업 강화에 나섰다. 동원홈푸드는 지난 3일 경남 양산시 어곡동에서 신규 물류센터 준공식을 진행했다. 이날 행사에는 정문목 동원홈푸드 대표이사를 비롯한 임직원들이 참석했다.양산 신규 물류센터는 연면적 약 2만 6000㎡ 부지에 지상 3층과 지하 1층 등 총 4개층으로 지어졌다. 상온, 냉장, 냉동 등 모든 종류의 식자재를 취급할 수 있으며, 하루 최대 물동량은 약 450톤으로 동원홈푸드가 운영하고 있는 식자재 물류센터 중 가장 큰 규모다.대상㈜이 미원의 새로운 브랜드 캠페인으로 ‘미원면 프로젝트’를 전개한다. ‘미원면 프로젝트’는 대상㈜이 지난 9월 선보인 미원 광고 캠페인 시즌3 ‘아빠의 일기’와 리미티드 에디션 ‘미니미원’ 출시에 이어 지역 상생과 미원 브랜드 인식 제고를 위해 마련됐다. 충청북도 청주시 상당구 미원면 소재 베이커리 ‘미원산골마을빵’의 브랜딩 전반을 지원하는 활동을 통해 지역 관광객 유입과 경제 활성화에 이바지할 수 있을 것으로 기대된다.미원면을 선정한 이유는 감칠맛의 대명사인 발효조미료 ‘미원(味元)’과 동음이의어라는 점이다. 미원면은 과거부터 가뭄에도 물이 마르지 않고 쌀농사를 잘 지었다 해서 '쌀안'이라고 불렸고, 이후 한자어 미원(米院)으로 바뀌어 현재의 명칭을 유지하고 있다. 이번 프로젝트를 통해 대상㈜은 미원면에 위치한 ‘미원산골마을빵’의 브랜드 로고(BI) 개발부터 브랜드 가이드, 매장 내 홍보물 디자인 제작·지원, 상표출원까지 브랜딩 전반을 지원한다. ‘미원산골마을빵’은 청주시에서 생산한 밀, 유기농 청원생명쌀, 사과, 아카시아꿀 등 농산물을 활용해 건강한 빵을 만들고 있는 마을기업이다.샘표가 김장은 부담스럽지만 갓 만든 김치와 수육의 맛있는 조합을 놓칠 수 없는 소비자들에게 알배추 한 포기로 쉽고 맛있게 즐기는 ‘미니김장’을 제안한다. 야들야들하게 잘 삶아진 수육과 겉절이 조합은 김장철 반드시 놓치지 말고 먹어야 하는 별미 중 하나다. 김장 후 온 가족이 둘러 앉아 맛보던 아삭한 겉절이와 따끈한 수육이 그리워 김장은 포기해도 돼지고기를 삶고 겉절이를 만든다는 이들도 있다.이에 샘표는 배추가 가장 맛있는 이맘때, 누구나 손쉽게 맛있는 김치를 만들어 수육, 칼국수, 고구마 등 나만의 꿀조합을 즐길 수 있는 새미네부엌 김치양념 1+1행사를 기획했다. 롯데마트는 15일까지, 이마트는 16일까지 운영한다. 새미네부엌 김치양념은 채소를 절일 필요 없이 양념에 고춧가루를 섞어 버무리기만 하면 김치를 만들 수 있는 획기적인 제품이다. 양파, 마늘, 액젓, 풀 등 김치에 필요한 양념이 황금 비율로 한 팩에 다 들어 있어 제철 채소와 고춧가루만 준비하면 배추 겉절이는 5분, 보쌈김치는 수육을 삶는 동안 뚝딱 완성할 수 있다.청호나이스의 얼음정수기 ‘슈퍼아이스트리’가 ‘2023 굿디자인 어워드(GD)’에서 동상인 특허청장상을 수상했다. 우수디자인(GD) 상품선정은 산업통상자원부가 주최하고 한국디자인진흥원이 주관하는 산업디자인진흥법에 의거하여 1985년부터 매년 시행되고 있으며 공정한 심사를 거쳐 디자인이 우수한 상품에 정부인증마크인 GD(Good Design)마크를 부여하고 있다.‘슈퍼아이스트리’는 일일 18kg의 압도적인 제빙량으로 업소용으로 인기가 높은 제품이다. 최적의 취수 높이와 사용자 친화적인 사용 방식을 제공해 누구나 편리하게 이용할 수 있으며 정제된 직선과 라운드 디테일이 조화롭게 결합돼 설치된 공간 주변의 가치를 높일 수 있도록 디자인됐다. ‘슈퍼아이스트리’는 사용자에게 편리성을 제공하는 동시에 공간과 조화롭게 어우러지는 디자인의 우수성을 인정받아 특허청장상을 수상했다.이랜드리테일이 이랜드킴스클럽, 이랜드글로벌 등 유통 계열사와 연합하여 ‘역대급 혜택’을 내건 43주년 창립 감사제를 두 차례 개최한다. 1차 감사제는 8일부터 14일까지, 2차 감사제는 22일부터 28일까지 진행된다.이랜드 43주년 창립 감사제는 NC백화점, 뉴코아아울렛, 2001 아울렛, 동아백화점 등 이랜드리테일이 운영하는 전국 44개 지점에서 매년 11월에 진행하는 연중 가장 큰 고객 감사 축제다. 축제 기간 동안에는 460여개의 패션 브랜드가 참여해 1천개의 단독 기획 상품을 선보인다. 이랜드킴스클럽은 농산·수산·축산·가공 등의 식품 및 생필품 등 장바구니 필수 상품을 합리적인 가격으로 제공한다. 고물가 상황 속 소비자의 부담을 덜겠다는 목표로 이랜드 유통 3사가 1년간 준비하여 차별화된 상품들을 만날 수 있다.3일 오전 롯데월드타워·몰 운영사 및 파트너사 임직원 80여 명이 모여 화재 예방 캠페인을 진행했다. 임직원들은 ‘화재 및 안전사고 예방 철저’, ‘시민과 고객의 안전을 최우선으로’ 등 문구가 적힌 피켓을 들고 잠실역 지하 광장과 타워·몰 곳곳을 순회하며 안전의 중요성을 강조했다.지난달 31일에는 롯데월드타워 아레나 광장에서 소방경진대회가 열렸다. 소방경진대회는 롯데월드타워·몰 전 운영사와 파트너사가 모여 화재진화와 응급처치 방법을 익히고 안전 역량을 겨루는 대회다. 2개 이상의 회사가 한 팀을 이뤄 참여하는 방식으로, 화합을 다지며 함께 안전한 타워·몰을 만들자는 의미를 담았다.풀무원녹즙이 현대인에게 필요한 건강기능식품인 멀티비타민&미네랄과 유기농 과채 24종만을 담은 일반식품인 과채한가득 녹즙을 한 병에 담은 융복합 건강기능식품 ‘비타맥스 엑스투’(정제: 건강기능식품 350mg 2정, 액상: 일반식품 130mL)’를 출시했다.새롭게 출시한 융복합 건강기능식품 ’비타맥스 엑스투’는 한국인을 위한 멀티비타민을 함유한 건강기능식품과 신선한 유기농 녹즙(일반식품)을 한 병에 담아 언제 어디서나 간편하게 섭취할 수 있는 제품이다. 제품 뚜껑 부분에 바쁜 일상생활로 균형 있는 영양섭취가 불가능한 현대인을 위해 비타민 A, E, D, 아연, 마그네슘 등 20가지의 비타민과 미네랄을 건강기능식품 정제로 담았다. 특히, 제품을 섭취할 경우 한국인에게 부족하기 쉬운 비타민 7종(비타민A,D,E,B1,C,나이아신,엽산)과 미네랄 1종(마그네슘)을 식약처 일일 영양성분 기준치의 100% 이상 충족할 수 있도록 설계했다.농심이 고단백 스낵 ‘우와한 렌틸콩칩 치폴레맛’을 새롭게 출시했다. 지난 5월 출시한 ‘우와한 렌틸칩’의 후속작이다. 우와한 렌틸콩칩 치폴레맛은 맛과 영양을 함께 추구하는 소비 트렌드에 발맞춰 개발한 제품이다. 단백질과 필수 아미노산을 함유해 건강식품으로 각광을 받고 있는 렌틸콩 분말 함량이 39%이며, 단백질 함량은 11.6%로 기존 스낵의 2~3배에 달한다.농심은 여기에 최근 이국적인 맛으로 소비자들의 사랑을 받고 있는 치폴레 소스로 매콤하고 새콤한 맛을 더했다. 치폴레 소스는 훈연한 할라피뇨에 토마토, 마늘 등을 넣어 깔끔한 산미와 매콤한 맛이 특징이다. 주로 멕시칸 요리에 많이 사용된다.롯데는 4일 서울시 중구에 위치한 한국프레스센터에서 대학생으로 구성된 봉사단 ‘밸유 for ESG(이하 밸유)’의 활동 시작을 알리는 발대식을 개최했다. 발대식에는 ESG 기반 봉사 아이디어 공모를 통해 선발된 20개 팀 80여 명과 롯데지주 CSV팀 관계자들이 참석했다. 발대식은 프로그램 소개 및 참가자들의 활동 선서를 시작으로 환경 전문가 윤순진 서울대 교수 특별강연, 멘토링 세션과 ESG 퀴즈 이벤트 등이 진행됐다.롯데는 그룹 멘토링을 진행하며 각 팀 별 활동 계획에 대한 실질적 분석 및 피드백을 제공할 계획이다. 롯데는 지난 활동 기수의 의견을 반영해 멘토 인원을 4인에서 10인으로 늘리고 활동 기간도 2개월에서 3개월로 확대하는 등 봉사단 지원 활동을 강화했다. 또한 다음달 롯데칠성음료 반려해변 입양 및 정화 활동에 밸유 봉사단이 함께하는 등 계열사 ESG 캠페인과 연계한 활동 지원도 제공할 계획이다.조용철 글로벌이코노믹 기자 yccho@g-enews.com