▲ 박종민 공주경찰서장(사진 왼쪽 두번째)이 지난 17일 보이스피싱을 예방한 공주 동부신협 직원에게 감사장을 전달하고 있다. 공주경찰서 제공

공주경찰서가 서민을 울리는 ‘보이스피싱’ 범죄 예방에 두 팔 걷어붙여 큰 성과를 거두고 있다.

서민들을 울리는 보이스피싱이나 메신저피싱 피해가 갈수록 교묘해지고 있는 가운데 공주경찰은 전화금융사기 예방에 진심을 다하고 있다.

지역 주민, 지자체, 금융기관 등과의 간담회는 물론 예방 캠페인 활동 및 스티커 제작, 택시기사 전용 보이스피싱 예방 홍보물 제작, 관내 70개 금융기관과의 보이스피싱 예방 업무협약, 소주병 보이스피싱 예방 라벨 부착 등의 노력을 기울이고 있다.

서민경제 침해사범 근절을 위한 공주경찰의 노력은 지난 2022년 8월 ‘공주시 전기통신금융사기 피해 예방 지원 조례’ 제정으로 이어졌다. 전화금융사기 범죄 대응에 앞장서 왔던 경찰은 크게 반색했다.

보이스피싱 피해 예방 지원 조례는 경찰과 지자체, 금융기관 등 유관기관 간 긴밀한 협력체계 구축, 실효적 예방을 통한 안전한 생활 영위 지원, 피해 예방 및 구제를 위한 안내 홍보와 피해 예방 사업 수행 등이 골자다.

공주경찰의 적극적이고 선도적인 전기통신금융사기 피해 예방 노력은 수치로도 확인된다. 공주경찰은 올 한해 주민, 지자체, 금융기관을 중심으로 보이스피싱 범죄예방 활동에 주력해 전년 대비 주민 피해금액을 5억 4000만 원을 줄였고, 금융기관에서 보이스피싱 피해 2억 8000만 원을 예방하는 등의 성과를 거둔 것으로 나타났다.

한편 경찰서는 지난 17일 보이스피싱을 예방한 공주 동부신협 관계자에게 감사장을 전달했다.

경찰에 따르면 전화금융사기(보이스피싱)범들은 ○○카드 채무팀을 사칭해 현금서비스를 받게 한 후 이를 가로 채려한 것으로 드러났다.

공주 동부신협 직원은 지난 15일 현금서비스를 받은 1000만 원과 정기예금 500만 원을 해지해 현금으로 인출하려는 것을 은행 관계자가 수상히 여겨 보이스피싱을 의심하고 고객을 설득해 금융계좌 지급정지 후 경찰에 신고해 피해를 예방할 수 있었다.

박종민 공주경찰서장은 “최근 소액결제 사기와 리딩 투자 등 다양한 방법으로 보이스피싱 문자가 발송돼 주민 피해가 우려된다”며 “수익을 목적으로 투자를 유도할 경우 의심을 하고 문자메시지를 차단하는 등 각별한 주의가 필요하다”고 당부했다.

공주=이건용 기자 lgy@ggilbo.com