'어린이보호구역 개선사업'이 완료된 하남시 스쿨존 모습./사진제공=하남시 경기 하남시가 어린이 교통사고 근절을 위해 지난 7월에 착공한 '어린이보호구역 개선사업'을 완료했다고 20일 밝혔다.



이현재 하남시장은 어린이 교통사고 제로화를 목표로 하는 '하남형 스쿨존' 사업을 공약으로 발표했다. 이에 시는 올해 10억원의 예산을 투입해 동부초, 하남초, 산곡초를 대상으로 어린이보호구역 개선사업을 완료하고 17일 운영에 들어갔다.



이번 사업은 하남경찰서, 도로교통공단과 협업을 통해 기술 검토를 받고 어린이보호구역 개선사업 설명회를 열어, 지역 주민들의 의견을 반영했다.



시는 기반 시설이 부족한 원도심 어린이 보호구역의 보행환경과 교통운영 체계를 개선하기 위해 △기존 신호 운영 교차로를 소형 회전교차로 개선 △대각선 횡단보도 △고원식 횡단보도 △어린이보호구역 전용 과속방지턱 △바닥신호등 △보행자 펜스(fence) △보·차도 정비를 완료했다.



석천호 교통정책과장은 "내년에도 어린이 보호구역에 하남형 스쿨존 사업을 지속해서 추진할 계획"이라며 "우리 시는 어린이가 교통사고 위험에서 완전히 안전해질 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 말했다. 경기 하남시가 어린이 교통사고 근절을 위해 지난 7월에 착공한 '어린이보호구역 개선사업'을 완료했다고 20일 밝혔다.이현재 하남시장은 어린이 교통사고 제로화를 목표로 하는 '하남형 스쿨존' 사업을 공약으로 발표했다. 이에 시는 올해 10억원의 예산을 투입해 동부초, 하남초, 산곡초를 대상으로 어린이보호구역 개선사업을 완료하고 17일 운영에 들어갔다.이번 사업은 하남경찰서, 도로교통공단과 협업을 통해 기술 검토를 받고 어린이보호구역 개선사업 설명회를 열어, 지역 주민들의 의견을 반영했다.시는 기반 시설이 부족한 원도심 어린이 보호구역의 보행환경과 교통운영 체계를 개선하기 위해 △기존 신호 운영 교차로를 소형 회전교차로 개선 △대각선 횡단보도 △고원식 횡단보도 △어린이보호구역 전용 과속방지턱 △바닥신호등 △보행자 펜스(fence) △보·차도 정비를 완료했다.석천호 교통정책과장은 "내년에도 어린이 보호구역에 하남형 스쿨존 사업을 지속해서 추진할 계획"이라며 "우리 시는 어린이가 교통사고 위험에서 완전히 안전해질 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 말했다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%