가 가 가 가 가

구재원 기자 kjw9919@kyeonggi.com 기자페이지

안산단원경찰서 전경. 경기남부경찰청 제공

지난 4월 안산시의 정신병원에서 40대 환자가 창문으로 뛰어내려 숨진 사고(경기일보 인터넷 4월27일자)와 관련, 경찰이 병원 측에도 책임이 있다고 판단해 원장을 검찰에 넘겼다.

안산단원경찰서는 업무상 과실치사 혐의로 해당 정신병원 원장 A씨를 지난달 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.

A씨는 병원 내 시설물 관리자로서 추락 사고를 막기 위한 안전 조치를 다 하지 않은 혐의를 받는다.

앞서 지난 4월25일 해당 정신병원 4층 입원 병동에 있던 40대 환자 B씨가 고정장치가 있는 창문을 강제로 열고 아래로 추락해 숨지는 사고가 발생했다.

경찰 관계자는 “B씨가 추락하게 된 원인을 다각도로 살펴본 결과 병원에도 혐의가 있다고 판단해 송치 결정을 내렸다”며 “구체적인 사항에 대해선 밝힐 수 없다”고 말했다.

© 경기일보(www.kyeonggi.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지