지난 4일 천안시 전통시장 중 하나인 성정시장에서 가을문화페스티벌을 열어 인근 지역 초등학생들을 초청해 커피클레이 만들기 문화체험을 할 수 있는 기회를 마련했다. 200여명의 아이들과 학부모들이 성정시장을 방문해 시끌벅적한 시장을 만들었다. 사진=성정시장상인회 제공

[천안(충남)=데일리한국 인장교 기자] 천안시 전통시장 중 하나인 성정시장에 아이들과 젊은 학부모 200여명이 방문해 오랜만에 시끌벅적한 분위기를 만들어 화제다.

지난 4일 성정시장 상인회는 가을문화페스티벌을 열고 지역주민과 인근 초등학교 학생 및 학부모들을 초대해 전통시장에서의 문화체험을 즐길 수 있는 기회를 제공했다.

500여명의 사람들이 성정시장을 찾아 상인회가 준비한 다양한 문화체험프로그램과 가수 및 댄스팀의 공연 등을 즐겼다.

이번 행사에서 눈여겨 볼 새로운 모습은 재래전통시장을 잘 찾지 않는 아이들과 젊은 세대 고객들이 성정시장에서 커피클레이 만들기에 참여하고 4D무비를 감상하는 풍경이 펼쳐졌다는 점이다.

대형마트에 익숙해진 이들에게 천안시의 전통시장을 찾는 일이 쉽지 않은데 이번 축제를 통해 아이들의 웃음소리 넘쳐나고 그 모습을 사랑스럽게 바라보는 학부모들의 표정에서 성정시장 상인들은 벅찬 기분을 느낀다.

최영철 성정시장 상인회장은 “전통시장의 주요 고객층은 나이대가 높은 분들이 주류를 이룬다. 시장상인이나 시장을 찾는 고객들이 아이들과 젊은 사람들이 시장에 찾아와 문화체험을 하는 모습에서 예전과 같은 시장통을 느낄 수 있어 좋았다는 말들을 많이 한다”고 밝혔다.

그러면서 “전통시장의 미래는 젊은 사람들을 얼마나 시장으로 끌어올 수 있는지에 달렸다”며 “그러기 위해서는 이들이 좋아하는 먹거리들을 시장에서 팔아야 한다. 지금은 녹록치 않은 상황이지만 결국 그런 방향으로 가야 시장이 산다”고 전통시장이 젊은 고객층을 흡수할 수 있는 공간으로 거듭나야 한다고 강조했다.

성정시장 상인회가 가을문화페스티벌을 기획·실행한 이유도 이러한 시각에서 출발한다.

지난 9월 추석맞이 전통시장 체험행사에서 관내 초등학교 2곳에 협조를 구해 초등학생과 학부모들을 초대했을 때 성정시장에 대한 존재를 모르는 사람들이 100여명 중 60%에 달한 것으로 조사됐다고 전했다.

최 회장은 “이러한 축제를 통해 우리 시장을 알려 시장을 한번이라도 방문하게 하고 그래서 전통시장도 깨끗하고 좋다는 생각을 하게 하는 기회를 계속 만들어야 한다. 그러한 노력들이 쌓이면 젊은 고객들도 우리 시장에 친근감을 느끼며 올 것이고 그래야 우리 시장도 살아날 것이라고 생각한다”고 설명했다.

4D무비를 체험할 수 있는 차에 오르는 아이들 모습. 많은 아이들이 재밌다며 3~4번씩 계속 이용했다고 상인회는 전했다. 사진=성정시장상인회 제공

아이들이 시장 안에서 커피클레이를 만들고 4D무비 버스가 재밌다며 3~4번씩 이용하면서 즐거운 기억이 남을 때 시장은 이들에게 추억의 공간이 되고 이것이 결국 전통시장에 대한 좋은 인식으로 자리잡게 된다는 것이다.

이날 행사장에는 페스티벌이 열릴 수 있도록 도예산을 확보한 김강진 시의원도 함께 했다.

김 의원은 경품행사를 하면서 “이러한 행사는 불당동 같은 곳에서만 열리는 것이라고 생각했었는데 이번 행사를 통해 생각이 바뀌었다”며 “전통시장에서도 얼마든지 문화행사가 가능하며 이것이 시장과 지역경제를 살리는 방법이라는 확신을 얻었다. 이를 위해 시의원으로서 더욱 열심히 뛰겠다”고 밝혔다.

아이들이 많이 참여한 이번 행사에 자칫 일어날 수 있는 안전사고를 예방하기 위해 김장호 서북경찰서장과 성정지구대 직원들이 현장을 찾아 만전을 기했다.

최 회장은 “이번 축제에 처음 온 한 젊은 학부모가 ‘시장이 이렇게 가까운 곳에 있는지 몰랐다. 아이와 함께 와보니 깨끗한 시장 환경과 문화체험프로그램을 통해 기분이 좋았다. 종종 시장을 오겠다’고 말해 보람찼다”며 일화를 소개했다.

그러면서 “전통시장의 새로운 미래를 위해 깨끗하고 편리한 시장을 만들고 젊은 고객층이 좋아하는 먹거리와 즐길거리를 제공하는 상점이 생겨야 한다. 이번처럼 문화체험 행사를 통해 시장이 흥미로운 문화공간으로 거듭나야 한다”고 말했다.

그는 또 “다음날 16~17일 성정시장 가요대전을 준비 중이다. 노래축제를 통해 별빛우물 성정시장을 찾는 분들에게 즐거운 문화공간이자 전통시장으로 인식되었으면 좋겠다”고 밝혔다.

전통시장의 미래를 새롭게 만들기 위한 성정시장 상인회의 행보가 향후 어떻게 이어갈지 주목을 끌 것으로 보인다.