화순도곡중학교 학생기자단은 3일 화순도곡파출소를 찾아 기자체험을 했다. 서윤주 기자

화순경찰서 도곡파출소가 최일선 치안현장에서 주민의 안전과 재산을 지키고 보호하기 위해 불철주야 구슬땀을 흘리고 있다.

전남도화순교육지원청이 주최하고 본보과 주관한 기자체험에 참여한 화순도곡중학교 학생기자단은 3일 오후 화순경찰서 도곡파출소를 찾았다.

전남 화순에 위치한 도곡파출소는 도곡면과 도암면 등 2개면을 관할한다. 4천200명에 달하는 주민의 안전과 치안 유지를 위해 밤낮없이 24시간 주민 밀착형 치안 행정 서비스를 제공한다.

이곳은 현재 유승한 파출소장을 포함해 경찰관 7명이 일하고 있다. 도곡파출소의 직원은 3팀으로 구성돼 한 팀당 2명씩 주간·야간 교대근무를 한다.

도곡파출소에 접수되는 사건, 사고는 한 달 평균 80건에 이른다. 지난해 화순에서 발생한 사건·사고는 총 1만2천건인데, 이 가운데 964건(7.8%)가 도곡파출소에 접수됐다.

화순도곡중학교 학생기자단은 3일 화순도곡파출소를 찾아 기자체험을 했다. 유승한 파출소장과 인터뷰하고 있는 학생기자단의 모습. 서윤주 기자

주로 교통사고가 자주 발생하는 것으로 확인됐다. 도로가 협소한 데 비해 교통량이 많기 때문이다. 실제로 올해 교통사망사고가 3건 발생했다.

이에 따라 교통안전활동에 주력하고 있다. 교통법규 위반 단속과 현장 계도, 교육 활동, 교통시설물 개선을 위해 노력하고 있다.

학생기자단은 이날 경찰관이 근무 시 휴대하는 수갑, 가스총, 권총, 무전기 등을 실제로 사용한 것은 물론 5kg에 달하는 방검복을 직접 입어보면서 경찰관의 노고를 체험하는 시간을 가졌다.

화순도곡중학교 학생기자단은 3일 화순도곡파출소를 찾아 기자체험을 했다. 방검복을 착용하는 체험을 하고 있다. 서윤주 기자

이날 체험한 문준영(14)군은 "방검복을 입어보니 정말 무거웠다"며 "이렇게 무거운 방검복을 입고 현장을 뛰어다니는 경찰관분들게 감사하다는 말을 전하고 싶다"고 말했다.

유승한 파출소장은 "주민들의 신체와 재산을 보호하는 게 경찰의 사명이다"며 "앞으로도 주민 안전을 최우선으로 생각하면서 경각심을 늦추지 않겠다"고 밝혔다. 유태현·김재현기자





"주민들에게 봉사하는 마음으로 일해 "

유승한 화순도곡파출소장

"경찰관의 책임과 역할은 끝이 없습니다. 주민들의 안전을 위해 사명감을 가지고 최선을 다하겠습니다."

올해로 24년차 민중의 지팡이로 일하고 있는 유승한(59) 화순도곡파출소장의 말이다.

유 소장은 1999년 임용된 이후 지금까지 주민들을 위해 힘쓴 잔뼈가 굵은 베테랑이다.

그는 현재 도곡파출소에서 도곡면과 도암면에 거주하는 4천200명의 주민들의 치안을 담당하고 있다. 유 소장은 "올해 2월20일부터 이곳 파출소에서 일하게 됐다"며 "항상 주민들에게 봉사하는 마음으로 책무를 다하고 있다"고 강조했다.

그가 경찰이 된 계기는 오직 '사명감' 때문이었다. 유 소장은 "해군장교 생활을 하던 중 제2의 직업을 찾기 위해 고심했다"며 "사명감을 가지고 일해야 하는 군인과 비슷한 직업이 경찰이라고 생각했고 도전하게 됐다"고 설명했다.

그는 경찰관의 중요한 덕목으로 사명감을 꼽았다.

유 소장은 "경찰이 가장 명심해야 할 것은 첫째도 국민의 안전, 둘째도 국민의 안전이다"며 "주민 일상의 안전, 질서유지, 사회적 약자 보호 등 경찰에게 주어진 사명을 완수할 수 있도록 노력해야 한다"고 역설했다.

그는 안전한 치안을 위해 앞으로도 노력하겠다는 다짐과 함께 주민들에게 당부의 말도 잊지 않았다.

유 소장은 "지역 치안 개선과 교통사고 예방을 위해 공부하고 연구해서 주민들의 만족도를 높이도록 노력하겠다"고 강조했다.

이어 "이곳은 교통사고가 빈번한 지역으로, 주민들이 사소한 교통법규도 준수하는 것이 필요하다. 반주를 하고 트랙터를 모는 등의 음주운전은 절대 해서는 안 된다"면서 "경찰들이 불철주야 열심히 일을 하고는 있지만 인력의 한계가 있어 주민들과의 협력이 필요하다. 자율방범대 참여가 절실하다"고 말했다. 문준영·김혜윤기자