[베리타스알파=박원석 기자] 동아대는 국제교류과 박현주 팀장과 노혜림 직원이 '경찰청장 감사장'을 받았다고 6일 밝혔다. 박 팀장 등은 외국인 유학생 증가에 따른 다양한 치안 상황에 학생들의 생생한 의견을 제시하고 외국인 유학생의 안정적 한국 사회 정착 등에 크게 기여한 공로를 인정받았다. 두 직원은 최근 열린 제78주년 경찰의 날 기념식에서 감사장을 수상했다.

동아대는 5월 동아대 유학생회장단 간담회를 추진, 경찰 외사계 직원들과 교류의 장을 마련했으며 9월엔 부산 서부경찰서와 동아대 유학생 치안봉사대를 결성, 경/학 합동 순찰을 실시해 대학가 주변 범죄 예방에 기여했다. 더불어 동아대는 경찰서 주관 외국인 범죄피해 지원협의체에 참가, 지속적인 협업 관계를 맺으며 두 기관이 함께 유학생 대상 한국법령이해교육/범죄예방교실을 운영하는 모범을 보이기도 했다.

박 팀장은 "동아대 유학생들에 대한 경찰서 관심과 애정에 먼저 감사드린다. 유학생 지원 담당자로서 당연한 역할을 했을 뿐인데 큰 상을 받게 돼 책임감을 더 느낀다”며 "앞으로도 경찰서와 긴밀한 업무 협조를 통해 유학생의 안전한 대학 생활을 위해 최선을 다하겠다”는 소감을 밝혔다.