"단 한 건의 화재가 발생해서는 안됩니다. 시민의 생명과 재산을 지키기 위해 최선을 다하갰습니다"



박승원 광명시장이 화재 위험이 커지는 동절기를 앞두고 광명전통시장 화재 예방 안전 점검에 나섰다.



박 시장은 13일 오후 박평재 광명소방서장, 조은순 광명경찰서장과 함께 광명전통시장을 방문해 화재 등 재난을 예방하기 위한 안전 점검을 실시했다.



이날 현장 합동 안전 점검은 지난 10월 25일 열린 광명시 지역치안협의회에서 각 기관장들이 시민 안전을 위해 보다 적극적으로 현장을 살피자는 데 뜻을 모은 이후 첫 점검이다.



박 시장은 이날 양 기관장과 함께 화재 발생 시 소방차가 전통시장 내부로 진입할 수 있도록 하는 '소방차 길 터주기 훈련'에 동참했다.



이어 시장 상인회 이사장과 관계자, 상인들을 만나 불편 사항을 경청하고 전통시장 활성화 방안을 논의했다.



박승원 시장은 "시민의 생명과 안전을 지키는 것은 지역치안협의회 의장인 시장의 첫 번째 책무"라며 "시민과 상인들이 안심하고 생활할 수 있도록 동절기 안전관리에 경찰, 소방과 힘을 모아 최선을 다하겠다"고 말했다.

라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요