인천시가 오는 12월 15일까지 ‘2023년 가을·겨울철 어선 안전점검’을 진행한다고 8일 알렸다.

등록 어선 1천485척이 대상으로, 어선사고 건수가 많은 10t 미만 어선, 최근 사고 발생 업종, 노후 어선과 낚시어선을 집중 점검한다. 시와 군·구, 인천해양경찰서, 한국해양교통안전공단 인천지부, 수협중앙회 인천어선안전조업국, 지구별 수협이 참여하는 관계기관 합동점검과 군·구 주관 자체점검도 진행한다.

점검내용은 ▶기관장치 상태 확인 ▶안전장비(구명조끼, 소화기, 비상용 구급약품세트) 구비 ▶레이더 같은 항해·무선설비 설치·작동상태 ▶낚시어선 출·입항신고 이행과 승객명부 비치 ▶낚시어선업자와 선원 음주 조종행위를 중점적으로 점검한다.

점검 결과 구명설비, 소화기 위치 부적합 같은 경미한 위법사항은 현장 시정조치 또는 출항 제한 조치하고, 낚시어선 승선정원 초과, 음주운항 같은 중대한 위법사항은 사법처분으로 엄중 조치할 방침이다.

오국현 시 수산과장은 "동절기에 발생하는 어선사고는 더욱이 인명피해 가능성이 높은 만큼 출항 전에 기관과 전기 설비 상태를 반드시 점검하고 운항과 조업 하시기를 당부 드린다"며 "어업인 안전한 조업과 낚시승객 안전한 낚시 문화 활동을 이끌고자 어선 점검에 최선을 다하겠다"고 말했다.

하민호 기자 hmh@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO