▲ 윤병태 전라남도 나주시장이 3일 시청사 이화실에서 진행된 ‘2023재난대응 안전한국훈련’ 토론 훈련을 주재하고 있다. 나주시

전라남도 나주시 는 3 일 시청사 이화실과 팔도 나주공장에서 ‘2023 재난대응 안전한국훈련 ’ 을 했다고 5 일 밝혔다 .

재난대응 안전한국훈련은 범정부 차원의 재난 대응 체계를 종합적으로 점검하고자 중앙부처 · 지자체 · 공공기관과 국민이 참여하는 훈련이다 .

2005 년부터 매년 행정안전부 총괄하에 전국적으로 실시한다 .

올해는 예년과 다르게 기관별 3 회로 나눠 실시했으며 지난달 23 일부터 3 일까지 중앙부처 , 지자체 , 공공기관 등 200 여곳에서 진행됐다 .

나주시 주관으로 진행된 훈련은 팔도 나주공장 대형화재 발생을 가정해 소방서 · 경찰서 · 군부대 등 10 개 기관 · 단체와 시민 등 200 여 명이 참여했다 .

시청사 이화실에서 진행된 토론훈련은 재난안전대책본부 가동을 비롯해 실시간 훈련 상황에 따른 재난 현장 대응 방법 논의 및 조치를 , 현장에선 민 · 관 · 군 · 경 협업 대응과 수습 · 복구 훈련이 이뤄졌다 .

특히 현장훈련 대응 장면을 재난안전통신망을 활용해 실시간 영상으로 송출하고 토론훈련과 연계하는 방식으로 진행됐다 .

이를 통해 현장과 재난안전대책본부 간 상황 전파 · 보고 · 대응 · 수습 · 복구훈련 등이 순차적으로 이뤄지며 실제 상황에 버금가는 훈련으로 평가됐다 .

윤 시장은 “ 이번 재난대응 훈련을 통해 우리 시와 각 기관의 역할을 숙지하고 역량을 강화하는 한편 미흡한 부분은 개선할 수 있도록 노력하겠다 ” 고 말했다 .