사진=중부일보 DB

대학수학능력시험일인 16일 경찰과 소방당국이 수험생 수송 등의 지원 활동을 펼쳤다.



경기남부경찰청에 따르면 이날 수험생 입실이 완료된 오전 8시 10분 기준 수능 관련 112 신고는 총 120건이 접수됐다.



신고 내용으로는 시험장 수송 요청 91건, 교통 불편 16건, 상담 문의 10건, 수험표 관련 2건, 환자 이송 1건이다.



오전 7시 55분 용인시 기흥구 마북동 구성고등학교에서 수험생 A양이 학교를 착각해 시험장을 잘못 찾았다. 때마침 현장에서 수험생 입실 상황 등을 점검하던 이종길 용인서부경찰서장은 학생 수송 및 기타 신고 출동으로 인해 즉시 투입할 수 있는 순찰차가 없다는 보고를 받고는 곧바로 서장 관용차를 내줬다.



경찰은 싸이카(오토바이)로 A양을 태운 서장 관용차를 에스코트해 7㎞ 떨어진 보라고등학교까지 안전하게 이송했고, A양은 늦지않게 입실해 무사히 시험을 치를 수 있었다.



경기소방재난본부는 수능 관련 5건의 119신고에 대응했다.



오후 5시 17분 용인시 처인구 역북동 용인고등학교에서 시험을 마치고 나온 B양이 실신해 병원으로 이송했다.



오전 9시 51분 용인시 기흥구 신갈동 기흥고등학교에서는 C양이 복통을 호소해 병원으로 옮겼다.



또 오전 8시 53분 군포시 당동에서는 수험생의 이동을 지원했다.

강현수기자