클릭하시면 더 큰이미지를 보실 수 있습니다세종대로 노숙집회 16일 오후 10시쯤 서울 중구 세종대로 동화면세점 앞 인도에서 민주노총 관계자들이 텐트 30여 동을 설치하고 ‘노란봉투법’에 대한 대통령 거부권 행사를 막기 위한 노숙 집회를 벌이고 있다. 전수한 기자

법무부가 경찰에서 금지한 민주노총의 ‘노숙 집회’를 법원이 일주일간 통으로 허용한 지 하루 만에 ‘즉시항고’로 전면 불복에 나섰다. 노조에 이례적으로 ‘장기 노숙’까지 허용하며 ‘민폐 시위’에 관대한 모습을 보여주는 사법부를 상대로 한동훈 법무부 장관이 제동을 걸었다는 해석이 나온다.(문화일보 11월 15일자 9면 참조)17일 법무부에 따르면 법무부는 지난 15일 민주노총 노숙 집회에 대한 경찰의 금지 통고 처분이 정당하다는 취지로 즉시항고를 경찰에 지휘했다. 이에 서울 종로경찰서는 같은 날 법원에 항고장을 제출했고, 서울고법에서 다시 심리가 이뤄질 전망이다. 경찰 등 행정부처가 제기하는 소송은 법무부 장관이 불복 절차인 즉시항고 여부를 지휘한다. 법무부는 한 장관 승인을 거쳐 노숙 집회 금지 필요성에 대한 의견서를 경찰에 전달했다.이 같은 대립은 14일 경찰이 시민 안전을 이유로 민주노총의 서울 도심 노숙 집회를 금지했지만 법원이 6박 7일간의 집회를 허용하면서 불거졌다. 법원이 민주노총의 1박 2일 집회를 허용한 적은 있었지만 일주일간 통으로 허용한 건 이번이 처음이다. 서울행정법원 행정5부(부장 김순열)는 민주노총이 종로서장을 상대로 낸 옥외집회 부분금지 통고 처분에 대해 “(집회 금지로) 노조가 회복하기 어려운 손해를 입을 우려가 있다”며 노조 측 손을 들어줬다. 다만 법원은 인원 제한(100명), 음주 금지, 소음 기준 준수 등 제한 조건을 뒀다. 앞서 민주노총은 ‘노란봉투법’이 국회를 통과하자 11일부터 오는 20일까지 서울 중구 세종대로 동화면세점 앞에서 윤석열 대통령의 거부권 행사를 막기 위한 노숙 집회를 열겠다고 신고했다.경찰은 항고장을 통해 노숙 시위에 따른 시민 안전 우려를 중점적으로 제기한 것으로 전해졌다. 특히 지난 5월 민주노총 건설노조의 1박 2일 노숙 집회 당시 일대 교통이 혼잡해지고 노조 측의 쓰레기 투기, 음주, 노상 방뇨 등으로 시민들이 불편을 겪은 사례를 다수 적시했다. 민주노총은 14일부터 신고 장소에서 노숙 시위를 이어가고 있다. 16일 오후 10시쯤 민주노총 관계자들은 도로법상 허가되지 않은 텐트 30여 동을 설치하고 10시간 가까이 노숙 농성을 벌였다. 직장인 김모(32) 씨는 “굳이 눈살을 찌푸리게 하는 방식으로 집회를 하는 이유를 모르겠다”고 말했다.법조계에선 법무부의 결정에 한 장관의 민폐 시위 엄단 의지가 반영됐다는 해석이 나온다. 한 장관은 5월 민주노총 노숙 집회 관련 당정 회의에서 “법과 원칙에 따른 엄정 수사 기조를 유지해 불법 집회 반복의 악순환을 근절시키겠다”고 밝힌 바 있다.김규태·전수한 기자