진주여성단체, 시청 기자회견

여자 머리 짧다는 이유로 때려

정부 가해자 엄벌·예방안 촉구

﻿진주여성연대가 7일 진주시청에서 기자회견을 열고 최근 진주에서 발생한 편의점 여성 아르바이트생 무차별 폭행 사건과 관련해 대책 마련을 촉구했다.

최근 경남에서 발생했던 편의점 여성 폭행 사건에 대해 지역 여성단체가 여성혐오 범죄로부터 안전한 사회적 안전망 구축이 시급하다며 대책 마련을 촉구하고 나섰다.

진주여성연대 등은 7일 진주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "빈번하게 일어나는 여성 폭력 사건으로 여성들은 혼자 산책하는 것조차 두렵다"며 "계속해서 일어나는 여성혐오 범죄로 여성들은 안전하게 살아갈 권리를 박탈당했다"고 말했다.

이어 "머리가 짧아서, 페미니스트라서 혹은 그 어떤 이유로 여성이 폭행당할 이유는 없다"며 "여성이라서, 맞아 죽을까 봐 그 어떤 선택도 쉽사리 할 수 없는 세상을 거부한다"고 덧붙였다.

그러면서 정부의 여성혐오 범죄 대책 마련, 가해자 엄벌, 진주시의 여성 폭력 예방을 위한 대책 마련 등을 주문했다.

앞서 진주경찰서는 편의점 아르바이트생을 무차별적으로 폭행한 혐의(특수상해, 재물손괴 등)로 20대 A씨를 구속했다.

A씨는 지난 4일 밤 12시 10분께 진주시 하대동의 한 편의점에서 20대 아르바이트생 B씨를 주먹과 발로 마구 때린 혐의를 받는다.

A씨는 옆에서 폭행을 말리던 손님에게도 여러 차례 폭력을 행사했다.

A씨는 범행 당시 "머리가 짧은 걸 보니 페미니스트"라며 "나는 남성연대인데 페미니스트는 좀 맞아야 한다"는 취지의 발언을 한 것으로 나타났다. 경찰에 따르면 A씨는 음주 상태였으며 진술을 통해 술에 취해 기억이 나지 않는다며 혐의를 일부 부인했다.

한편, 지난 6일 법원은 A씨가 도주 우려가 있다고 판단해 구속영장을 발부한 것으로 알려졌다.