천안시, 구급차 등 긴급차량 우선신호체계 구축 추진

입력: 2023.11.27 11:07 / 수정: 2023.11.27 11:07

충남 천안시가 긴급차량의 골든타임 확보와 안전한 출동을 위해 ‘긴급차량 우선신호체계’를 구축하고 내년부터 본격 운영한다고 밝혔다. 긴급차량 우선신호 흐름도. / 천안시

[더팩트 | 천안=김경동 기자] 내년부터 천안지역 소방차, 구급차 등 긴급 차량에 대한 교통신호 대기가 사라지게 된다.

27일 시는 긴급차량의 골든타임 확보와 안전한 출동을 위해 ‘긴급차량 우선신호체계’를 구축하고 내년부터 본격 운영한다고 밝혔다.

국토부의 지능형교통체계(ITS) 확대 구축사업중 하나로 추진되는 긴급차량 우선신호는 긴급차량이 교차로에 접근하면 차량의 위치와 방향을 자동 감지해 신호등이 녹색으로 변경, 정지없이 통과하는 시스템이다. 시는 중앙제어방식을 적용해 충남소방본부와 교통정보센터 간 연계로 긴급차량이 교차로 접근 시 교통 신호를 자동으로 변경한다.

천안시 전역에 설치된 교통신호제어기 800여 대 중 500대의 신호체계를 이처럼 온라인으로 제어할 수 있다.

이에 시는 27일 긴급차량 우선신호체계의 원활한 운영을 위해 천안동남·서북경찰서, 충남소방본부, 천안동남·서북소방서 등 유관기관과 관련 시스템 중요성을 논의하고 상호협력을 약속했다.

또, 박상돈 시장을 비롯한 유관기관장 등은 천안동남소방서에서 단국대병원까지 긴급차량에 동행해 통합단말기, 출동알림 전광판 등 우선신호체계를 모니터링했다.

시는 긴급차량 우선신호체계가 운영되면 교차로 내 신호위반에 따른 교통사고를 예방하고 응급환자를 거점병원까지 신속히 이동해 골든타임 확보에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.

박상돈 시장은 "긴급차량 우선신호가 작동하면 일시적인 차량 정체가 불가피하지만, 응급상황인 만큼 골든타임 확보를 위해 교통 불편이 따르더라도 양해 바란다"고 말했다.

thefactcc@tf.co.kr