▲ 광안대교 전기차 화재 복합재난 합동훈련 화재를 가상해 훈련이 개시된 장면. ©(사진제공=부산시설공단)

부산시내 전기차 등록대수·광안대교 통행 전기차 급속 증가에 소방·경찰 합동 대응

[부산 베타뉴스=박현 기자] 전국 전기차 등록대수와 화재사고 발생건수가 급증하는 가운데 부산시설공단이 전국 최초로 광안대교 전기차 화재 대응에 발벗고 나섰다. 2030 엑스포 개최국 결정을 앞두고 공단은 관리 시설물의 재난상황을 재점검해 광안대교 전기차 화재대응 훈련을 실시했다고 21일 밝혔다.

광안대교는 일평균 통행량이 11만대로 부산의 핵심 도로이자 부산의 랜드마크다. 광안대교 친환경차량 연간 통행량은 ‘21년 기준 23만대 → ’22년 기준 57만대이며, 전국 전기차 화재사고 발생건수는 ‘18년 기준 3건 → ’22년 기준 43건으로 각각 급속히 증가하는 추세다.

광안대교에서 발생하는 전기차 화재에 대응하고자 부산시설공단, 부산남부소방서, 부산남부경찰서가 손을 잡아 합동으로 훈련을 진행했다. 공단은 초동대응 및 시설물안전관리, 부산남부소방서는 화재진압 및 시민구조, 부산남부경찰서는 교통상황 관리 및 사고조사를 실시했다.

이성림 부산시설공단 이사장은 “이번 훈련을 계기로 코로나19 이후 유관기관과의 재난관리 관리체계를 재점검하고 실제상황 발생 시 즉각 대처할 수 있는 발판이 됐다”고 말했다.



베타뉴스 박현 기자 (ph9777@betanews.net)

Copyrights ⓒ BetaNews.net