전라남도여수교육지원청(교육장 서금열)은 21일, 여수시 미평동 소재 여수양지초등학교 앞 어린이 보호구역에서 『찾아가는 교통안전 릴레이 캠페인』을 실시했다.@전남도교육청

(전남=국제뉴스) 김성산 기자 = 전라남도여수교육지원청(교육장 서금열)은 21일, 여수시 미평동 소재 여수양지초등학교 앞 어린이 보호구역에서 『찾아가는 교통안전 릴레이 캠페인』을 실시했다.

『찾아가는 교통안전 릴레이 캠페인』은 시민들을 대상으로 분기별 1회, 여수 관내 초등학교 어린이 보호구역 일대에서 전라남도여수교육지원청, 여수녹색어머니연합회, 여수시청, 여수경찰서, 학교 교직원이 함께하는 민·관 합동 교통사고 예방 활동이다.

특히 이번 캠페인에서는 민·관이 협의회 통해 여수양지초등학교 주변 ‘학생 등·하굣길 교통안전 민원에 대한 해결방안’을 고민하는 시간을 가졌다.

또한 등교 시간에 맞추어 학생과 학부모들을 대상으로 ‘신호 믿고 뛰지 말고, 도리도리 좌우 확인, 스쿨존 안전 운행 우리 아이 행복해요’ 등의 다양한 교통안전수칙을 홍보하였으며, 출근하는 시민과 등교하는 학생들이 ‘시속 30km 준수, 횡단보도 앞, 우선 멈춤, 횡단보도 바르게 건너기’ 등 어린이 보호구역 내 교통안전문화가 확립되도록 노력했다.

여수녹색어머니연합회 김선희 회장은 “여수양지초등학교는 대학과 아파트 단지 옆에 위치한 학교이기 때문에 여수시민들이 더욱 관심을 갖고 교통안전문화 확립에 노력을 해야 한다고 생각한다. 우리 여수녹색어머니연합회도 여수양지초등학교 학부모회, 여수교육지원청과 잘 협의해서 안전한 스쿨존을 만들기 위해 힘을 보태겠다.”라고 밝혔다.

서금열 교육장은 “이번 민·관 합동 「찾아가는 교통안전 릴레이 캠페인」은 여수양지초등학교 학생, 학부모, 학교뿐만 아니라 여수시민들의 성숙한 교통안전문화 정착에 큰 도움이 되고 있다.

앞으로도 우리 학생들의 안전한 등하굣길을 위해 다양한 교통안전교육, 관계기관 협력을 지속적으로 실시하겠다.”라고 말했다.

민영뉴스통신사 국제뉴스/sskim2580@naver.com