▲ 이천시가 지난 21일 경찰과 함꼐 불법이륜자동차 합동 단속을 실시하고 있다. /사진제공=이천시

이천시가 21일 관내 2개소에서 이천경찰서, 한국교통안전공단 경기남부지사와 합동으로 불법 이륜자동차 단속을 실시했다.

합동 단속 대상은 ‘자동차관리법’에 따른 불법개조 및 안전기준 위반, 무등록(미사용신고) 운행, 무단방치 이륜자동차 등이다.

불법 이륜자동차 증가에 따라 시민의 교통안전 확보를 위해 관계기간 모두 적극적인 합동 단속이 필요하다는 것에 공감해 이날 단속이 이뤄졌다.

이날, 안전기준 위반(LED, 안개등, 등록번호판 봉인탈락 등) 및 불법 개조 15건, 무등록 운행 1건 등 총 16건의 위법 사항을 단속했으며, 향후 범칙금 부과, 원상복구 명령 등의 처분이 이뤄질 예정이다.

‘자동차관리법’에 따르면 불법개조 이륜자동차를 운행하다 단속에 적발될 경우 1년 이하의 징역 또는 1천 만원 이하의 벌금이 부과될 수 있고, 무등록 운행의 경우 100만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다.

박찬성 이천시 차량등록사업소장은 “불법 이륜자동차의 적발을 통해 불법 행위를 근절하고, 안전한 교통문화 확립을 위해 노력하겠다”고 말했다.

/이천=홍성용기자 syh224@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지