제18회 동곡상 수상 영예 지역 이웃에 환원

함께사는 강원세상 이사 역임하며 사회 공헌

“지역사회 복지 증진 위해 꾸준히 힘 쓸 것 ”

전수산 춘천상공회의소 고문(왼쪽)이 27일 강원일보사를 방문해 박진오 강원일보 사장에게 함께사는 강원세상 후원금 5백만원을 전달했다. 김남덕기자

제18회 동곡상 지역발전부문 수상자인 전수산 강원특별자치도 화물자동차운송사업협회 이사장이 27일 강원일보를 방문, 동곡상 상금의 일부를 기탁했다.

이날 전 이사장은 어려운 이웃들을 위해 써달라며 강원일보 사회복지법인 함께사는 강원세상(이사장:박진오 강원일보사장)에 후원금 500만원을 전달했다. 후원금은 함께사는 강원세상을 통해 다음달 15일 열릴 제17회 강원장애인 미술전시회 시상금으로 사용되는 등 지역 내 취약계층과 다문화 가정을 지원하는 데 쓰일 예정이다.

경춘선 복선전철 조기완공에 앞장서는 등 지역 발전에 힘써 온 공을 인정받아 올해 동곡상 수상자에 선정된 전 이사장은 함께사는 강원세상이 설립된 지난 2003년부터 2018년까지 15년간 법인의 이사로 활동하며 지역사회 복지 증진에 기여해 왔다. 지난 1992년 춘천경찰서장 재직 당시에는 직원 자녀들의 생계 안전과 학업 성취를 위해 희망장학회를 설립하는 등 사회공헌 활동을 꾸준히 이어가고 있다.

전 이사장은 “올해 동곡상이라는 생각지도 못한 큰 상을 수상하게 돼 지역사회에 환원할 방법을 고민하던 중 함께사는 강원세상을 떠올리게 됐다”며 “앞으로도 지역에 대한 관심과 애정을 바탕으로 지역사회 복지 증진을 위해 힘쓰겠다”고 전했다.

박진오 함께사는 강원세상 이사장은 “지역을 위해 후원을 아끼지 않는 헌신적인 마음에 감사드린다”며 “장애인, 다문화가정 등 지역 내 소외계층에 그 마음이 잘 전달될 수 있도록 함께사는 강원세상도 지역에 따뜻한 관심을 이어 나가겠다”고 말했다.

전 이사장은 (재)춘천경찰서 희망장학회와 (재)강원경찰장학회에도 각각 500만원의 후원금을 기탁했다.