부산항 5물량장 내 장기 정박중인 선박 모습

(부산=국제뉴스) 김옥빈 기자 = 부산해양경찰서는 24일 사용허가를 받지 않고, 부산 동구 좌천동 부산항 5부두 항만시설에 장기 정박을 하며, 항만시설을 무단으로 점·사용한 선박 소유자 A씨 등 10명을 '항만법 위반'으로 적발했다고 밝혔다.

부산해경 수사과 형사2계에 따르면, 지난 8월 초부터 입수한 첩보를 토대로, 선박 소유자 A씨 등 위반 사범 10명을 ‘항만법 위반’ 혐의로 불구속 입건했다.

조사 결과, 이번에 적발된 선박의 경우 최소 2개월에서 길게는 3여 년 기간 동안 허가도 받지 않은 채, 부산항 항만시설에 유조선과 부선 등을 장기 정박시켜 항만시설을 점·사용해온 것으로 드러났다.

사용허가를 받지 않고 항만시설을 점용 또는 사용할 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금형에 처한다.

부산항 4물량장 장기 정박중인 선박 모습/제공=부산해경

부산해경 형사2계에서는 "위험물을 취급하는 유조선이 집단 계류하는 부산항 5부두의 원활한 운영을 위해 관련 법규와 규정을 준수해 줄 것을 당부하는 한편, 국민의 안전과 해양질서 확립을 위해 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.