▲ 사진제공=경기남부경찰청

경기남부경찰청과 용인특례시가 이상동기 범죄 대응을 위한 민·관·경 협력 ‘용인 시민안전모델’을 출범, 비전 선포식을 개최했다고 21일 밝혔다.

경기남부청과 용인시 등에 따르면 이날 오전 10시30분 용인동부경찰서 강당에서 홍기현 경기남부경찰청장과 이상일 용인특례시장 등 200여명이 참석한 가운데 ‘용인 시민안전 비전 선포식’을 개최했다.

이는 지난달 17일 이상동기 범죄 사전 예방부터 사후 범죄피해자 치료·지원 등 협력치안을 위한 시민안전모델을 출범한 데 따른 것이다.

시민안전모델은 지난 8월 안산에서 민·관·경 합동출범식 이후 경기남부지역 21개 시·군 전체로 확산, ▲지능형 CCTV 등 방범시설물 확충 ▲자율방범대 등 민간협력단체와 긴밀한 연대 ▲피해자보호 강화 추진 등을 중점적으로 합동순찰 등을 지속 운영 중이다.

용인시는 시민안전모델 출범 후 전년대비 한달 간 112신고건수가 지난해 1만6203건에서 올해 1만5123건으로 6.6% 감소하는 성과가 있었다고 전했다.

시와 시의회는 용인동부·서부경찰서간 협의를 통해 진행된 비전 선포식에서 특별치안활동 성과와 시 안전을 고도화하기 위한 비전을 발표했다.

우선 두 기관은 지역사회 안전확보는 경찰력만으로 한계가 있음을 공감하고 민·관·경 상호 협력체계 구축, 자율방범대, 생활안전협의회 등 민간협력단체와 함께하는 ‘공동체 치안 활성화’를 추진키로 했다.

또 새롭게 출범하는 자율방범대 활성화를 위해 조직·임무 체계화, 대원 정예화, 활성화 지원방안 추진과 함께 기존 공원관리원, 산불감시원, 어린이지킴이 대원 등을 공원·등산로·학교 안전을 지키는 안전순찰대로 활용한 지역특화 순찰대로 활용방안을 제안할 예정이다.

아울러 범죄 신속대응, 피해자 구조 골든타임 확보를 위한 ‘AI 관제 지능형 CCTV’를 확대하고, 첨단기술인 IoT 등을 기반으로 하는 셉테드 사업 추진 등 방범 인프라 고도화 사업도 마련키로 했다.

홍기현 청장은 “용인시와 유기적 협력체계를 기반으로 공동체 치안을 활성화하고, 시 지역 맞춤형 특수 시책이 잘 추진될 수 있도록 전폭적 지원을 하겠다”고 강조했다.

이상일 시장은 “자율방범대 설치 및 운영에 관한 법률에 따라 법정단체로 새롭게 시작하는 자율방범대 출범을 축하한다”며 “민관경 협력을 통해 시민이 안전하고 행복하게 사는 도시를 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.

한편 경기남부청은 지역 내 러닝크루, 자전거순찰대 등 동호회와 순찰활동 협력을 공고히 하고, 112신고를 활성화하기 위한 ‘시민안전지킴이’ 위촉 등 치안보조 인력을 대폭 확충할 예정이라고 밝혔다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지