울산남구가족센터(센터장 이용희)는 23일 남부경찰서 외사계와 함께 우리 지역의 범죄피해예방 및 인적네트워크 형성을 위한 외국인주민(외국인 근로자, 유학생)과 지역주민 40여명이 참여한 With U 야간순찰을 야음장생포동 일대에서 실시했다.

With U 야간순찰은 매월 말 목요일에 운영하고 있으며, 외국인주민 중심으로 운영되던 기존의 외국인순찰대를 지역주민과 가족도 참여하는 지역사회통합프로그램으로 확장해 안전한 지역사회 만들기에 외국인주민과 지역공동체가 함께 자발적으로 참여할 수 있도록 활로를 열었다.

한 참여자는 “우리 동네를 직접 살펴보며 사람의 손길과 발길의 중요성을 알게 되었으며, 여러 출신 국가 사람들과 함께 소통하며 지역의 범죄예방에 기여할 수 있어 좋았다”고 참여 소감을 전했다.

이용희 울산남구가족센터장은 “With U 야간순찰 활동으로 우리 지역이 더 안전한 사회로 거듭나고 있음을 느끼며, 함께 협력하고 발전하는 지속적인 활동이 되기를 기대한다.”고 전했다.

한편 울산남구가족센터는 여성가족부와 울산남구청에서 지원하고 있으며, 가족의 유형에 상관없이 한 곳에서 다양한 가족에 대한 보편적이고 포괄적인 서비스 제공과 다문화가족의 안정적인 정착과 가족생활을 지원하는 공익기관이다.임규동기자 photolim@ksilbo.co.kr