[경남=뉴스프리존]최근내 기자= 창원특례시 진해구 자은동이 지난 17일 대학수학능력시험 후 유해환경으로부터 청소년들을 보호하기 위해 민∙관∙경이 합동으로 지도·점검에 나서고 있다.

진해구 자은동이 대학수학능력시험 후 유해환경으로부터 청소년들을 보호하기 위해 민∙관∙경이 합동으로 청소년 유해업소 지도∙점검을 하고 있다.(사진=창원시)

이번 활동은 수능 준비로 인한 긴장감에서 해소된 청소년들의 일탈행위를 방지하고 청소년의 바람직한 놀이문화 환경을 조성하기 위함이다.

자은동 청소년 지도위원회와 행정복지센터 직원, 진해경찰서 직원 등 15명은 자은3지구 상가를 중심으로 두 그룹으로 나눠, 우범지역 순찰과 청소년 유해환경 점검을 펼쳤다.

진해구 자은동이 대학수학능력시험 후 청소년 보호를 위한 캠페인을 펼치고 있다.(사진=창원시)

민∙관∙경은 자은3지구의 주점과 편의점에 대한 청소년 유해 물품 판매 여부를 확인하고, 청소년 보호법 위반행위를 점검하는 등의 활동과 흡연∙음주 등 청소년들의 비행 예방을 위해 PC방과 놀이터를 집중 순찰했다.

정영배 자은동장은 “청소년은 우리의 미래다. 수능 후 해방감으로 혹시 있을지 모를 청소년의 일탈행위를 방지하는 것이 중요하다”며 “앞으로도 모든 청소년들이 건강하고 안전한 환경 속에서 성장할 수 있도록 청소년 보호에 최선을 다하겠다”고 말했다.