▲ 남양주북부경찰서는 21일 '아동학대예방의 날'을 맞아 캠페인을 개최했다. /사진제공=남양주북부경찰서

남양주북부경찰서가 ‘아동학대예방의 날’을 맞아 21일 진접읍 ‘어린이비전센터’에서 지역공동체 합동 아동학대 예방 캠페인을 개최했다.

이날 캠페인에는 경기도북부자치경찰위원회 추진정책으로 운영하는 위기대응팀인 ‘경찰-남양주시아동보호팀-남양주아동보호전문기관’과 남양주한마음가족상담소, 남양주시정신건강복지센터, 경기북부노인보호전문기관이 참여했다.

참여자들은 아동학대는 체벌뿐만 아니라 가정폭력 노출이 정서학대가 될 수 있음을 알리고, 아동과 시민이 참여하는 가운데 O×퀴즈, 112신고요령 홍보 및 아동학대 유형, 긍정양육방법 등이 담긴 리플릿과 인식개선을 알리는 다양한 홍보물품을 전달했다.

진접 주민 A씨는 “자녀 앞에서 부부싸움 노출이 아동학대가 되는 줄은 몰랐다. 가정 내에서 자녀 양육할때보다 세심한 주의를 기울여야겠다”고 말했다.

경찰 관계자는 “우리의 소중한 아이들이 안전하고 건강하게 자랄 수 있도록, 아동학대, 가정폭력 없는 치안환경을 만들기 위해 지속적인 범죄예방홍보 활동과 함께 학대피해아동의 재발방지와 보호지원에도 적극 노력해 나가겠다”라고 밝혔다.

/남양주=박현기기자 jcnews8090@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지