교육부 제공

초등학교 신입생 예비소집. 연합뉴스

학부모가 온라인으로 초등학교 취학 예정 자녀의 취학통지서를 발급받을 수 있는 기간이 올해부터 11일에서 20일로 늘어난다.교육부와 시도교육청은 학교, 지자체와 함께 2024학년도 초등학교 취학통지 및 예비소집을 실시한다고 29일 밝혔다.거주지역 행정복지센터에서 12월 20일까지 모든 초등학교 입학 예정 아동의 보호자에게 우편(등기)·인편으로 취학통지서를 보낸다. 또한 온라인 취학통지서 발급 서비스를 정부24 홈페이지를 통해 12월 1일부터 20일까지 제공한다. 다만 정부24 모바일 앱에서는 프린트가 불가능해 취학통지서를 발급받을 수 없다.특히, 올해는 맞벌이 등을 이유로 가정에서 취학통지서를 받기 어려운 보호자를 위해 온라인 취학통지서 발급 서비스 제공 기간이 기존 11일에서 20일로 늘었다.2024학년도 예비소집은 아동의 소재·안전을 보다 면밀히 확인하기 위해 대면을 원칙으로 실시한다. 예비소집은 12월 중순부터 내년 1월 초순까지 지역별·학교별로 시기가 다른 만큼, 보호자는 취학통지서 내용과 학교별 안내 사항에 주의를 기울여야 하며, 취학통지서를 소지하고 자녀와 함께 예비소집에 참여해야 한다.예비소집에 참석하지 않는 경우, 학교와 지자체는 유선 연락, 가정방문 등을 통해 아동의 소재·안전을 확인하고, 필요한 경우 관할 경찰서에 수사를 의뢰한다. 예비소집 결과 및 취학대상아동 소재 확인 현황은 내년 2월 말에 발표된다.질병, 발육상태 등으로 부득이 아동의 취학이 어려운 경우 보호자는 입학 예정 학교에 취학의무 면제나 유예를 신청할 수 있다. 입학 전에 신청하려는 경우 취학연도 1월 1일부터 취학연도 입학일 전날까지 신청할 수 있다.한편, 국내 거주 외국인 아동이 초등학교 입학을 원하는 경우, 보호자가 거주지 내 초등학교에 입학신청을 하면 된다.법무부와의 정보연계를 통해 중도입국·난민 아동과 학부모에게 초등학교 입학절차 안내 문자가 14개 해당 국가의 언어나 관련 언어로 발송되며, 외국인 가정 자녀를 포함한 이주배경 아동의 교육 기회 보장을 위해 다양한 언어로 제작한 국내학교 편입학 안내 자료도 제공된다.