엄익준 전주시 완산구청장

전주시 완산구(구청장 엄익준)는 시민들에게 안전하고 쾌적한 도로환경을 제공하기 위해 11월부터 색장동에 위치한 안적교 보수·보강 공사 및 그에 따른 교통통제를 실시한다고 밝혔다.

1993년에 준공된 안적교는 총연장 115.0m, 폭 18.5m 규모의 교량시설로, 노후화로 인한 포장균열 및 포트홀 등 손상이 다수 발생하여 시민들의 통행에 불편을 주었다. 이에 완산구는 보수·보강을 위해 올해 6월부터 9월까지 실시설계 등 행정절차 이행을 완료하였고, 11월부터 안적교 보수·보강공사를 추진했다.

11월 한 달간은 교면재포장, 신축이음 교체, 단면처리 및 복구 등 보수보강 공사가 추진될 예정이며, 평소 통행량이 많아 이번 공사를 실시하기 위해 부분 통제가 불가피한 실정이다.

이에 완산구는 오는 11월 28일부터 29일, 12월 2일부터 3일, 4일동안 오전8시 30분부터 오후 18시까지 교면포장 및 신축이음 교체공사를 위해 양방향 1차로씩 순차적 통제를 실시할 예정이다.

앞서 완산구는 시민불편 및 혼란 최소화를 위해 완산경찰서와 협의를 거쳐 차량 통제를 실시하기로 했으며, 교통방송 및 현수막 게시 등을 통한 홍보와 안내원 및 신호수를 다수 배치해 차량이 안전하게 통행할 수 있도록 한다는 방침이다.

엄익준 완산구청장은 “다소 불편이 예상되지만 쾌적한 도로환경 조성을 위해 시민분들의 협조 부탁드리며, 행정에서도 안전을 최우선으로 신속하게 공사를 마칠 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.

배청수 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지