“주민이 함께하는 따뜻하고 믿음직한 무주경찰이 되도록 더욱 힘쓸 것”

남기재 서장

무주경찰서 남기재 서장이 취임 100일을 맞았다.

“신명 나는 직장 분위기 조성을 통해 상·하 직원동료 간 소통과 공감으로 서로 신뢰하고 정이 넘치는 무주경찰이 되자”고 당부하며 지난 7월 31일 제 76대 서장으로 부임한 남 서장은 △주민과 소통하는 밀착형 치안 활동 전개 △범죄 후 대응에 앞서 사전예방에 주력 △사회적 약자보호를 위한 총력 대응 △주민과 함께 치안활동을 펼치는 “무주 교통안전” 활동 등에 주력하면서 지역주민들로부터 ‘소통하는 무주경찰상 확립에 앞장서고 있다는 호평을 듣고 있다.

특히 남 서장은 취임 후 주민들이 몸소 느끼도록 적극적인 치안활동을 펼친다는 호평 외에도, 9월 기준 전북 도내 치안만족도 1위 달성이라는 괄목할만한 성과도 냈다.

“우리 무주경찰은 기본과 원칙을 충실하며 국민의 부름에 신속히 대응하고 정확한 업무처리를 위해 법령과 절차를 충분이 숙지할 것”이라며 “주민이 안전하고 행복한 치안활동을 펼쳐 강력범죄, 사회적 약자에 대한 범죄 행위 등에 엄정히 대응해 나가겠다”는 취임 100일을 맞은 소회와 포부를 밝혔다.

저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지