쿠팡에서 택배기사들이 최근 심근경색과 뇌출혈로 잇달아 숨진 가운데, 쿠팡이 과로사 가능성을 제기한 노동조합을 ‘명예훼손’ 혐의로 고소해 보복성 소송 논란이 일고 있다.

쿠팡은 최근 서울 영등포경찰서와 경기 의왕경찰서에 전국택배노동조합을 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 고소했다.

택배노조는 이에 8일 입장문을 내고 “쿠팡은 두 사건이 과로사가 아니라는 이유만 찾고 있으며, 과로사 가능성을 제기하는 이들에 대해 고소고발로 입을 막으려는 치졸한 행태를 보이고 있다”며 쿠팡의 법적 대응을 비판했다.

이들은 “고인 두 분은 모두 장시간 고강도 노동을 하는 택배기사였고, 각각 심근경색과 뇌출혈로 돌아가셨다. 이 두 가지는 전형적 과로사 증상”이라고 밝혔다.

▲쿠팡 택배기사들이 운전하는 쿠팡 배송차량. ⓒ연합뉴스

지난 13일 쿠팡의 물류 자회사 쿠팡로지스틱스서비스(CLS) 하청업체 택배기사는 새벽 4시 44분께 경기 군포 한 빌라에서 배송 중 숨진 채 발견됐다. 지난 18일엔 또다른 기사가 뇌출혈로 쓰러져 사망판정을 받았다.

택배노조는 “한 분의 경우 배송 중 쓰러져 돌아가셨고, 평균 근무시간이 주당 52~55시간이었다. 업무상 질병 판정 기준상 야간 노동은 30% 할증하는 바, 고인의 주당 평균 노동시간은 65~70시간에 달하며 당연히 과로사 가능성을 의심할 수밖에 없다”고 했다.

이어 “다른 한 분의 경우 역시 사인이 고인이 설사 휴일에 돌아가셨다 하더라도, 그것이 고인의 과로사 가능성을 완전히 부정하는 근거가 될 수는 없으며, 당연히 노동조합은 쿠팡에 노동시간 공개를 요구한 것”이라고 했다.

택배노조는 타 택배업체 노동자보다 장시간 야간노동에 시달리는 만큼 산재 가능성 제기는 상식적이라고도 반박했다.

“쿠팡 택배기사들은 주간 2.5회전, 야간 3회전을 하는 등 장시간 노동에 시달리고 배송마감에 쫓기는 구조에 놓여있다”며 “2021년 ‘택배 과로사 문제 해결을 위한 사회적 합의’에 따라 주 60시간 이하 노동하는 타 택배사 노동자보다 과로사 위험이 높다”고 했다. 이들은 “과로사라 단정한 바 없다. 불과 2년 전 26명의 택배노동자가 과로사했으며, 여전히 과로사의 유인이 사라지지 않았다는 점에서 이런 제기는 상식 수준에 부합한다”고 강조했다.

택배노조는 쿠팡의 명예훼손 고소 사실을 보도한 조선일보에도 “고인 심야노동 사실을 누락했다”고 비판했다. 조선닷컴은 7일 보도에서 “(배송하다 숨진) A씨가 택배기사로 일한 기간은 1년을 넘지 않는 것으로 알려졌다. 쿠팡 측은 A씨 근무 기간 평균 근무 시간이 주당 52시간 수준이었다고 밝혔다”고 했다.

택배노조는 “(기사는) 고인 중 한 분의 주당 평균노동시간이 52시간 수준이었다는 점만 언급하며 고인이 심야노동을 했다는 사실을 외면했다”며 “이미 관련해 많은 보도들이 있었음을 감안하면 이는 의도적 누락”이라고 했다. 이어 “다른 한 분이 휴일에 안마방에서 사망했다 해서 그것이 과로사 가능성을 완전히 배제할 근거가 될 수 없다”고 했다. “상식 있는 기자라면 휴일에 돌아가신 고인의 주당 노동시간을 쿠팡에게 묻고 이를 기사에 반영했을 것이나 조선 기자는 그렇게 하지 않았다”는 것이다.

중대재해전문가넷 공동대표인 권영국 변호사(법무법인 두율)는 8일 통화에서 이를 쿠팡에 보복성 소송이라 본다며 우려했다. 권 변호사는 “쿠팡은 2021년 노동자가 10명 가까이 사망했을 당시 과로사 관련해 적극 취재한 기자들을 상대로 손해배상 청구했다. 이번엔 택배노조의 과로사 가능성 제기를 명예훼손으로 고소하고 나선 것”이라며 “문제 제기 자체를 자본의 힘으로 입막으려는 반민주적인 행위”라고 말했다.

쿠팡은 최근 자사 보도자료에서 산재사망자 수를 실제보다 적게 발표한 사실이 밝혀진 바 있다. 경향신문에 따르면 쿠팡은 지난달 25일 보도자료에서 최근 5년 간 20대 기업(노동자 수 기준)의 산재사망자 219명 중 쿠팡에서는 1명이 사망했다고 주장했다. 안전보건공단 검토 결과 이 기간 쿠팡 사업장 산재사망자(승인 기준)는 물류창고 법인 쿠팡풀필먼트에서 1명, 배달 법인 쿠팡이츠서비스에서 2명 등 총 3명이었다.

기사를 쓴 최훈민 조선NS 기자는 8일 사망 노동자 노동시간 취재 여부를 묻기 위한 문자와 전화 연락에 응하지 않았다. 쿠팡(CLS) 홍보담당자는 “따로 밝힐 입장이 없을 것 같다”고 밝혔다.