전남 여수해양경찰서가 오는 12일 오천동 해양경찰교육원 해양구조훈련장에서 2023년 제3회 수상구조사 국가 자격시험을 진행한다. 수상구조사 응시생들이 시험을 치르고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.10.

[천지일보 여수=이봉화 기자] 전남 여수해양경찰서가 2023년 제3회 수상구조사 국가 자격시험을 진행한다고 10일 밝혔다.

여수해경은 오는 12일 여수시 오천동 해양경찰교육원 해양구조훈련장에서 올해로 세 번째 수상구조사 국가 자격시험을 진행한다.

주요 시험 내용은 영법, 수영 구조, 장비 구조, 종합 구조 등 7개 항목으로 치러진다. 합격 기준은 100점 중 60점 이상(과목점수 40점 미만 제외)을 획득하면 합격이다.

이번 시험은 여수해양경찰서에서 주관한 2023년도 마지막 시험이다. 총 20명이 응시했다. 앞선 두 차례 시험에서는 총 35명이 지원해 29명이 합격했다.

전남 여수해양경찰서가 오는 12일 오천동 해양경찰교육원 해양구조훈련장에서 2023년 제3회 수상구조사 국가 자격시험을 진행한다. 수상구조사 응시생들이 시험을 치르고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.10.

수상구조사는 수상에서 조난된 사람을 구조하기 위한 전문 능력을 갖춘 사람이다. 자격을 취득한 수상구조사는 해수욕장, 물놀이장, 수상레저 사업장 등에서 인명구조와 이용객 안전관리 요원으로 활동할 수 있다.

여수해경 관계자는 “시험이 안전하고 공정하게 시행되도록 최선을 다하겠다”며 “수상에서 익수자 구조와 응급처치 전문 인력인 수상구조사 자격시험에 내년에도 많은 관심 부탁드린다”고 전했다.