(사진=연합뉴스)



[매일안전신문] 경기 의정부시 한 빌라에서 40대 여성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다.



의정부경찰서는 23일 오후 12분 40쯤 호원동 한 빌라에서 “부모 둘 다 연락이 닿지 않고, 집에 들어와 오니 어머니 방이 잠겨 있다”는 신고를 접수했다.



이후 현장에 출동, 소방 당국과 함께 방문을 강재 개방해 40대 여성 A씨가 사망해 있는 것을 발견했다.



신고자는 A씨 딸로, 전날 친구 집에서 하룻밤을 잔 뒤 이날 집에 들어왔다가 잠긴 방문을 보고 수상이 여겨 신고했다.



경찰은 강력 범죄 가능성에 무게를 두고 사건을 살펴보고 있다. A씨 시신에서 목에 졸린 흔적 등이 발견됐기 때문이다.



경찰에 따르면 A씨는 평소 남편 B씨와 다툼이 잦았으며, 시신으로 발견된 새벽에도 딸의 신고로 경찰이 출동했다가 “처벌을 원치 않는다”고 말해 돌아간 것으로 파악됐다.



B씨는 현재 휴대전화가 꺼져 있어 연락이 닿지 않은 것으로 알려졌다. B씨는 과거에도 A씨와 싸우고 나가면 일주일씩 연락이 되지 않았던 것으로 알려졌다.



경찰은 현장 감식을 진행한 뒤, 정확한 사인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.



또 연락이 두절된 B씨의 정확한 소재 파악에 나섰다.



경찰 관계자는 “범죄 가능성으로 볼 정황들이 있지만, 감식과 부검 결과가 나오기 전까지는 확인할 수 없다”며 “모든 가능성을 열어두고 수사를 진행하고 있다”고 말했다.

매일안전신문 / 이진수 기자 peoplesafe@daum.net

[저작권자ⓒ 매일안전신문. 무단전재-재배포 금지]