해군 진기사, 해상전력 10여척 투입





29일 진해 군항에서 전개된 전대기동훈련 중 진기사 항무지원정(오른쪽)이 화재 선박을 향해 방수하고 있다. 부대 제공



해군 진해기지사령부(진기사)는 28~29일 이틀간 진해 군항 일대에서 통합방위태세 확립을 위한 전대기동훈련을 실시했다.



진해 항만 방호를 위한 통합작전 수행 능력을 향상하고, 해상재난 상황에 대비한 현장 대응절차를 숙달하기 위해 계획된 이번 훈련에는 고속정, 항만경비정, 해양경비정 등 10여 척의 해상 전력이 투입됐다.



훈련은 미상 선박이 관할 해역으로 접근을 시도하는 상황을 가정해 진기사 고속정 편대와 창원해양경찰서 경비정이 긴급 출동하며 시작했다.



현장에 도착한 군·경 통합전력은 항내 방어선을 구축한 뒤 정선 명령, 경고·조준사격 등 단계별 대응에 나섰다.



다른 곳에선 재해·재난 상황에 대비한 화재진압훈련이 전개됐다. 화재 현장에 도착한 탐색구조 및 소방 전력은 안전거리를 유지한 가운데 물대포를 쏘며 불길을 진압했다. 아울러 유출된 기름의 확산을 방지하는 오일펜스 활용 방제 훈련을 병행하며 재난대응태세를 확립했다.



김영곤(대령) 진기사 진해항만방어전대장은 “완벽한 군항 방호태세를 유지하기 위해 다양한 상황에 대한 적시적인 대응능력은 매우 중요하다”며 “해상의 통합 전력을 이용한 실질적 훈련으로 어떤 상황에서도 몸이 먼저 움직일 수 있는 최고도의 경계태세를 갖추겠다”고 말했다. 이원준 기자

< 저작권자 ⓒ 국방일보, 무단전재 및 재배포 금지 >