▲ 왼쪽부터 예산군자율방범대 사무국장 주공 외무부대장(오른쪽)

충남 예산경찰서는 최근 다중밀집장소 이상동기범죄 대응 특별치안활동으로, 지난 8월 4일부터 현재까지 협력단체인 예산군자율방범대와 관내 다중밀집장소를 공유하고 거점·순찰활동을 강화했다.

경찰서에 따르면 지난 8월 27일 오후 1시 44분쯤 관내 다중밀집장소인 예산상설시장 일대에서 이상동기범죄를 예방하고자 거점·순찰활동을 하던 예산군자율방범대원들이 교통사고를 목격하여, 즉시 112와 119에 신고하며 요구조자의 상태를 확인했다.

요구조자가 숨을 쉬고 있지 않음을 확인하자 자율방범대원들은 즉시 심폐소생술(CPR)을 실시하여 요구조자가 호흡이 돌아온 상태로 병원으로 이송될 수 있도록 119구급대에 신속하게 인계goT고, 사고 현장에 남아 교통정리를 하며 2차 사고를 방지했다.

예산경찰서는 인명을 구조하고 2차 사고를 방지하는 등 타의 모범이 된 자율방범대원들에게 경찰청장 감사장 등을 수여했고, 향후에도 안전한 지역사회를 만들기 위해 민·경 협력 치안을 더욱 활성화할 예정이다.

/예산=박보성기자