[로이슈 편도욱 기자](주)하나투어(대표이사 송미선)가 연말연시를 맞아 지속 가능한 여행 실천을 독려하는 ‘지구를 지키는 그린 산타 이벤트’를 마련했다.‘지구를 지키는 그린 산타 이벤트’는 하나투어 닷컴 및 모바일 앱에서 오는 26일까지 진행한다. 지구를 지키는 그린 산타가 되어 지속 가능한 여행을 위한 실천 약속을 댓글로 남기면 된다.▲숙소를 떠날 땐 객실 등 끄기 ▲비행기 탑승 시 짐을 줄여 탄소 배출 줄이기 등 간단한 실천으로 지속 가능한 여행 문화 확산에 동참할 수 있는 방법도 안내하고 있다.추첨을 통해 하와이 호텔 숙박권, 방콕/푸껫 호텔 숙박권 및 핀란드 대표 브랜드 마리메꼬 등 푸짐한 경품과 핀란드에서 온 진짜 산타를 만날 수 있는 기회를 제공한다. 핀에어를 타고 방한한 핀란드 산타와 함께 즐거운 추억을 만들 수 있는 포토타임은 12월 12일 진행하며, 이벤트 당첨자에 한해 참석 가능하다.하나투어 관계자는 “하나투어는 지속 가능 여행 상품 개발, 동물 학대 프로그램 폐지 등 다양한 ESG 활동에 앞장서고 있다”라며, “지속 가능한 여행 실천과 더불어 행복한 연휴를 보낼 수 있는 특별한 이벤트와 기획전을 준비했다”라고 전했다.한편, 핀란드 산타클로스는 산타클로스 재단 공식 파트너인 핀에어를 타고 전 세계 어린이들에게 기쁨을 선사하고 있다.◆부산시설공단, 전국 최초로광안대교 전기차 화재 대응 복합재난 합동훈련 실시전국 전기차 등록대수와 화재사고 발생건수가 급증하는 가운데 부산시설공단이 전국 최초로 광안대교 전기차 화재 대응에 발벗고 나섰다.2030 엑스포 개최국 결정을 앞두고 공단은 관리 시설물의 재난상황을 재점검하여 광안대교 전기차 화재대응 훈련을 실시하였다고 밝혔다.광안대교는 일평균 통행량이 11만대로 부산의 핵심 도로이자 부산의 랜드마크다.▲ 광안대교 친환경차량 연간 통행량은 ‘21년 기준 23만대 → ’22년 기준 57만대이며, ▲ 전국 전기차 화재사고 발생건수는 ‘18년 기준 3건 → ’22년 기준 43건으로 각각 급속히 증가하는 추세다.광안대교에서 발생하는 전기차 화재에 대응하고자 부산시설공단, 부산남부소방서, 부산남부경찰서가 손을 잡아 합동으로 훈련을 진행하였다.공단은 초동대응 및 시설물안전관리, 부산남부소방서는 화재진압 및 시민구조, 부산남부경찰서는 교통상황 관리 및 사고조사를 실시하였다.◆올해 인천시 민원 20% 증가…전세사기 등 도시 분야 최다인천시는 올해 들어 지난 10월까지 780건의 소통민원이 접수돼 지난해 전체 647건보다도 133건(20.5%) 늘었다고 21일 밝혔다.분야별로는 전세사기 피해나 재개발·재건축 민원 등을 다루는 도시 분야가 258건(33%)으로 가장 많았다. 이는 지난해 166건보다 55.4% 늘어난 수치다.그다음으로는 일반 161건, 보건복지 126건, 교통 94건, 문화관광 47건, 환경 39건 등 순이었다.자치구별 민원 건수는 공통 198건(25%), 남동구 129건(16%), 미추홀구 92건(12%), 서구 72건(9%), 중구 71건(9%), 연수구 68건(9%) 등으로 집계됐다.민원이 가장 많은 남동구의 경우 소래습지 국가공원이나 재개발 사업 관련 민원이 잇따라 접수된 것으로 파악됐다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net