강진 안전한 물공급 대책 마련 분주 간접 취수방식 강변여과수 개발 추진

노후 관 교체·고도정수처리공정 검토 2023년 11월 12일(일) 18:16 강진원 강진군수가 최근 강진취수장을 방문해 관계자로부터 간접 취수 방식 강변여과수 개발에 대해 보고 받고 있다. /강진군 제공 강진군이 간접 취수방식 강변여과수 개발 등 안전한 물 공급을 위한 대책 마련에 나섰다.



12일 강진군에 따르면 상하수도사업소가 추진중인 읍내 광역 상수도 전환에 대해 환경부가 난색을 표명하자 대안으로 간접 취수방식 강변여과수 개발을 추진키로 했다.



상하수도사업소는 지방상수도 식수원인 탐진강 상류에 장흥군 공공하수처리장이 위치해 있어 매년 열리는 장흥 물 축제의 하천 방류 등으로 인한 취수원수에 대한 불안감을 해소하기 위해 읍 지역 광역상수도 전환을 추진해 왔다.



지난해부터 수차례 환경부와 수자원공사를 방문해 광역상수도 전환을 위한 광역상수도(장흥댐 덕정정수장) 물 배분량 조정과 수도정비기본계획 반영 등을 건의했지만 환경부는 강진읍 광역상수도 전환에 반대 의견을 표명하고 있다.



환경부는 강진취수장 수질검사 결과가 1.5 등급으로 음용수로 사용하기에 적합하며 낙동강을 취수원으로 사용하는 대구, 창원 지역에 비해 정수장 폐쇄의 타당성이 없다는 입장이다.



특히 새로운 수원지 개발은 막대한 예산이 소요되므로 현재 이용하고 있는 강진 취·정수장을 폐쇄하거나 비상용으로 두는 것은 현실적으로 어렵다는 것이 환경부의 설명이다.



군은 강진읍 광역상수도 전환이 환경부의 반대에 직면하자 깨끗하고 안전한 물 공급을 위한 또 다른 해결책을 모색하고 있다.



깨끗한 수돗물 공급을 위해 지난 5월 강진경찰서~서성리 회전교차로 구간 관 세척을 필두로 올해 말에는 동성리 일대, 내년에는 강진읍 강진시장과 중앙초, 터미널 일대를 관 세척하고 동 노후 상수관로를 교체한다는 방침이다.



군은 또 하천 복류수의 직접 취수 방식이 아닌 강변 모래층을 이용한 간접 취수하는 방식인 강변여과수 개발사업을 검토하고 있으며, 오존 살균과 활성탄 흡착 여과방식 처리하는 방식인 고도정수처리공정도 검토 대상이다.



이밖에 수돗물 관리 공급 과정 전체에 정보통신기술이 접목된 스마트관망관리시스템이 올해 말 구축되면 실시간 수질·수압 감시, 관로 내부에 축적된 이물질 감지 및 오염물질 자동배출 등 수돗물 관망 체계를 실시간으로 감시하고 제어할 수 있게 돼 유사시 신속한 대응이 가능해질 전망이다.



강진원 강진군수는 “강진읍 광역상수도 전환은 국가수도기본계획을 비롯한 승인권자인 중앙정부의 강력한 의지 표명으로 사실상 어려운 상황”이라며 “취·정수장 시설 개선 및 지속적인 수질 관리를 통해 지역 주민들의 수돗물에 대한 불신을 해소하겠다”고 밝혔다. 한태선 기자의 다른 기사 보기