대구 지상철 3호선 팔거역에 근무하는 임정태 역무원의 고객봉사 활동이 귀감이 되고 있다. 읍내동 주민 김모씨의 제보에 따르면 팔거역은 평소 승객이 많은 곳이라 나이드신 노인들도 많이 이용하는 곳이다. 그중 연로하신 노인들이 무거운 짐을 가지고 이동하거나, 거동이 불편해 보행에 어려움이 있는 노인들이 있을 경우 어김없이 임 역무원이 나타나 짐을 옮겨 엘리베이터까지 모시는 것을 수십번 목격했다는 것이다. 또한 지난 7월 임 역무원이 운암역 근무 당시 한 남성이 여자 화장실에 들어가는걸 목격하고 곧바로 강북경찰서 동천지구대에 연락한 후 화장실 입구에 기다리다 나오는 의심자를 붙잡았다. 임 역무원은 경찰이 올때까지 여자화장실에 왜 들어갔는지 물었고 의심자는 남자 화장실인줄 알고 잘못 들어갔다고 했지만 여자화장실에 머문 시간이 길다며 경찰이 올때까지하는 시간을 끌든중 출동한 경찰이 도착해 의심자를 인계했다.경찰은 몰카법으로 의심해 곧바로 휴대폰을 열어보니 도촬 흔적은 없었으나 신분조회 결과 지명수배 중 인물로 밝혀지자 곧 바로 수갑을 채우고 연행했다.지상철 승객들의 안전과 편의를 위해 봉사하는 임정태 역무원의 봉사정신이 강북지역 주민들에게 미담으로 전해지고 있다.