질식소화포(연기발생을 억제하고 주변 연소 확대로 인한 차량 및 시설물 피해방지)를 덮는 장면. [부산시설공단 제공]

최근 전기차 화재사고 발생이 증가하는 가운데 전국 최초로 전기차 화재 대응 훈련이 실시되어 눈길을 끌었다.

부산시설공단은 2030엑스포 개최국 결정을 앞두고 관리 시설물의 재난 상황을 재점검하여 광안대교 전기차 화재 대응 훈련을 실시했다고 21일 밝혔다.

전국 전기차 화재사고 발생건수는 18년 기준 3건에서 22년 43건으로 급속히 증가하는 추세다.

광안대교는 일평균 통행량 11만대로 부산의 핵심 도로이자 부산의 랜드마크이다.

광안대교에서 발생하는 전기차 화재에 대응하고자 부산시설공단, 부산남부소방서, 부산남부경찰서가 합동으로 훈련을 진행했다.

이성림 부산시설공단 이사장은 "이번 훈련을 계기로 코로나19 이후 유관기관과의 재난관리 관리체계를 재점검하고 실제 상황 발생 시 즉각 대처할 수 있는 발판이 되었다"라며 "급변하는 환경 속에서 정부와 부산시의 안전정책을 뒷받침할 수 있도록 앞으로도 신종 재난을 발굴하여 훈련해 나갈 계획이며 각종 재난, 안전사고에 사각지대 없는 부산에서 엑스포가 개최되기를 염원한다"라고 말했다.

한편, 부산시설공단은 행안부 인증 재해경감 우수기업으로 지정되어 있으며, 지난 2019년 러시아 선박 광안대교 추돌사고 당시 부산시와 협력하여 체계적인 재난상황 관리로 광안대교를 신속하게 복구한 바 있다.

부산=도인욱 기자 iupennmike@gmail.com