"재발 방지, 가해자 엄벌" 주장, 진보당 논평도

최근 진주에서 발생한 편의점 여성 아르바이트생 무차별 폭행 사건과 관련해 지역 여성단체가 여성혐오 범죄가 근절돼야 한다며 대책 마련을 촉구하고 나섰다.

진주여성연대 등은 7일 진주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "빈번하게 일어나는 여성 폭력 사건으로 여성들은 혼자 산책하는 것조차 두렵다"며 "계속해서 일어나는 여성혐오 범죄로 여성들은 안전하게 살아갈 권리를 박탈당했다"고 말했다.

이어 "머리가 짧아서, 페미니스트라서 혹은 그 어떤 이유로 여성이 폭행당할 이유는 없다"며 "여성이라서, 맞아 죽을까 봐 그 어떤 선택도 쉽사리 할 수 없는 세상을 거부한다"고 덧붙였다.

진주여성연대 등은 7일 진주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 대책마련을 촉구하고 있다. /김종현 기자

그러면서 "정부는 끊임없이 발생하는 여성혐오범죄에 대해 지금 당장 대책을 마련할 것, 사법부는 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 가해자를 엄벌할 것"을 주장했다.

아울러 진주시에 대해 "여성으로 살아가기 안전한 진주를 원한다"면서 "진주시는 여성폭력을 예방하기 위한 실질적인 방안과 대책을 마련하라"고 촉구했다.

이날 진보당 진주시위원회도 논평을 내고 "편의점 여성 폭행 사건은 명백한 여성혐오 범죄다"라며 "윤석열 정부는 폭력으로부터 안전한 일상을 만들 수 있도록 가해자에 대한 엄중한 처벌과 피해자 보호에 앞장설 것을 약속하라"고 주장했다.

앞서 진주경찰서는 6일 편의점 아르바이트생을 무차별적으로 폭행한 혐의(특수상해, 재물손괴 등)로 20대 ㄱ씨를 구속했다.

ㄱ씨는 지난 4일 밤 12시 10분께 진주시 하대동의 한 편의점에서 20대 아르바이트생 ㄴ씨를 주먹과 발로 마구 때린 혐의를 받는다.

ㄷ씨는 옆에서 폭행을 말리던 손님에게도 여러 차례 폭력을 행사했다.

ㄱ씨는 범행 당시 "머리가 짧은 걸 보니 페미니스트"라며 "나는 남성연대인데 페미니스트는 좀 맞아야 한다"는 취지의 발언을 한 것으로 알려졌다.

/김종현 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지