[온라인 커뮤니티 캡처]

[헤럴드경제=이원율 기자]서울 시내의 한 백화점이 크리스마스와 연말을 맞아 전광판 이벤트를 진행했다. 한해를 마무리하는 분위기에 맞춰 격려와 위로의 메시지가 실리기를 바란 것으로 보이지만, 난데없는 성범죄 예고 메시지가 올라와 논란이 일었다.

16일 온라인 커뮤니티와 업계 등에 따르면 지난 14일 오후 10시께 서울 중구 롯데백화점 본점 외벽에 걸린 이벤트 전광판에 섬뜩한 메시지가 표출됐다.

실시간으로 "나 한국 여자 다 강간할거야"라는 글이 실시간으로 올라온 것이다. 이와 같은 뜻인 'I'm going to rape every women in Korea'도 노출됐다.

이번 행사 기간에는 전광판 앞 큐알코드를 찍으면 실시간으로 메시지를 올릴 수 있다. 한 화면에 메시지 6개가 뜨고, 다른 메시지가 올라오면 밀리는 식인 것으로 알려졌다.

당시 거리에서 근무하던 안전 용역 사원이 새로운 메시지를 보내 이를 밀어낸 것으로 알려졌다. 하지만 그 사이 문제의 문구를 본 시민들은 백화점 '고객의 소리'에도 관련 신고를 했다고 한다.

현장에서 찍힌 것으로 보이는 사진은 여러 커뮤니티에 올라오기도 했다.

행사에 앞서 백화점 측은 비속어 등 60만개 금칙어를 둔 필터링 시스템을 도입했지만, 특정 단어가 걸러지지 않은 것으로 알려졌다.

백화점 측은 해당 메시지를 쓴 이용자에 대한 수사가 진행되도록 서울 남대문경찰서에 고소할 방침이다.

백화점 관계자는 "크리스마스 시즌을 위해 공들여 준비한 행사에 불미스러운 일이 있어 유감"이라고 했다.

yul@heraldcorp.com