국도 35호선과 동면 석금산 신도시를 연결하는 도로가 27일 개통돼 동면 금빛·금오·석산마을 등 주변 3000여가구 주민들의 불편이 해소되게 됐다.

양산시는 사업비 12여억원을 들여 지난 5월 착공한 국도 35호선과 석금산신도시 연결도로공사를 최근 완료했다.



27일 개통된 국도 35호와 석금산 신도시를 연결하는 도로./양산시/ 27일 개통된 국도 35호와 석금산 신도시를 연결하는 도로./양산시/

시는 지난 23일 양산경찰서, 부산지방국토관리청 관계자와 도로 개통을 위한 시설물 합동점검을 실시하고 도시계획시설사업 완료 공고 후인 27일 개통했다.

도로 개통으로 수년 전부터 35호 국도에서 석금산마을로 연결하는 교차로가 없어 동면 석금산신도시 내 금빛마을주민들이 양산제일병원 인근 석산교차로와 농수산물유통센터와 연결되는 금산교차로로 우회하는 통행 불편이 해소될 것으로 보인다.

또 교차로 인근에 거주하는 석산마을 주민들도 석금산신도시 내 금빛마을, 금오마을로 국도상 석금산교차로와 우회 없이 통행이 가능해지고 오는 2027년 개교 예정인 석금산중학교인 학교시설의 통행 편익에도 기여할 것으로 기대된다.

시 관계자는 “이번 도로 개통으로 교차로 주변 금빛, 금오마을, 석산마을주민들의 근린주거구역 내 주간선도로와 연결도로망 개선으로 통행 편익을 도모할 것으로 기대된다”며 “앞으로도 시민들에게 쾌적하고 안전한 도로 환경을 조성해 살기 좋은 도시 양산 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다.

김석호 기자shkim18@knnews.co.kr