■CMB뉴스

2016년 강남역 공용 화장실에서 발생한 묻지마 살인 사건 이후 우리 사회에 여성 안전 문제가 수면 위로 떠올랐습니다.

2021년 여성가족부가 발표한 통계 중

범죄 안전 항목에서 비교적 안전하다고 답한 여성은 21.6%에 그쳤는데요.

이와 관련해 광주 남구의 여성안심귀갓길 제도와 방범 시설 조성에 대해 홍보와 관리가 미흡하다는 지적이 제기됐습니다.

이승지 기자가 취재했습니다.





광주 남구의 한 골목가.

골목 구석구석에서 방범용 CCTV와 많은 비상벨을 확인할 수 있습니다.

광주광역시 경찰청 통계 자료에 따르면 지난해 광주 남구의 여성대상 성범죄 건수는 63건이나 발생했던 것으로 드러났습니다.

광주 남구는 여성 범죄를 줄이기 위해 원룸 밀집 지역과 재개발 구역 등 우범 지역을 중심으로 여성안심귀갓길을 지정해 범죄 예방 활동에 나서고 있습니다.

▶ S.U 이승지 기자(winmouse@cmb.co.kr)

˝남구는 지난 2016년부터 11곳의 여성안심귀갓길을 지정해서 76개의 CCTV와 38개의 비상벨을 설치했습니다.˝

여성안심귀갓길엔 CCTV와 비상벨이 설치돼 범죄 예방을 위한 도구로 활용되고 있습니다.

사용 방법 숙지가 중요한 비상벨의 경우 설치됐는지 조차 모르고 있는 지역민이 많아 심각성을 더하고 있습니다.

광주시의 방범용 CCTV 설치 현황을 볼 수 있는 스마트도시분석 화면입니다.

보시다시피 현재 남구의 CCTV 시설 설치 현황을 살펴보면 타구에 비해 굉장히 분포도가 높고 밀집돼 있는 모습을 확인할 수 있습니다.

▶ 광주 남구 지역민

˝CCTV는 어느 정도 있는 거 알았는데 이렇게 어두운 길목 쪽을 다닐 땐 사실 좀 무서워서 걸음을 빨리 한 적도 있고 그랬는데 비상벨은 있는지는 잘 몰랐거든요. 비상벨은 처음 들어보는 것 같아요.˝

▶ 광주 남구 지역민

˝어두울 때 무서워서 어떻게 대처해야 할지 항상 몰랐는데 비상벨 같은 건 본 적은 없는 거 같아요. 그래도 CCTV가 생겼을 거라고는 믿고 있어서 그런 걱정은 좀 덜 했던 것 같아요.˝

▶ 남호현 / 광주 남구의원

˝CCTV가 있는데 제 역할을 못한다. 작동이 되지 않는다. 이런 민원도 받은 적 있습니다.˝

이렇듯 곳곳에 방범시설이 설치됐지만 남구에 거주하는 지역민은 설치 여부조차 모르고 있습니다.

이런 상황에서 광주 남구는 지난 2017년부터

CCTV는 광주시 통합관제센터로, 비상벨은 경찰서로 이관해 운영하고 있습니다.

그 뒤부터 방범 장비 사용법은 물론, 설치했다는 안내까지 어떠한 홍보 활동도 하지 않고 있는 상황입니다.

이관 이유에 대해서는 이미 오래전부터 모든 구가 그렇게 하고 있다며, 특별한 이유에 대해서는 언급하지 않았습니다.

방범시설을 조성했음에도 불구하고 홍보활동이 미흡해 이용률이 저조하다는 지적이 제기됐습니다.

▶ 남호현 / 광주 남구의원

˝강력 범죄는 노후된 주거지를 중심으로 으슥하고 어두컴컴한 사람들이 오가지 않는 곳에서 범죄가 발생할 가능성이 높다. 현재 전국적으로 국비사업을 통해서 (도심환경 안전사업을) 진행하고 있는 만큼 남구 역시 우범지역이나 낙후된 지역을 시작으로 하면 좋겠다는 생각을 했고요.˝

경찰서에서 실시하는 여성안심귀갓길 제도에 대해 예산만 협조할 뿐, 본인들이 적극적으로 나설 수 있는 부분이 없다고 밝힌 광주 남구.

추후 홍보 활동과 여성안심귀갓길 추가 조성에 대한 질문엔 현재 마련된 예산은 없고 중앙정부 재정감소로 인해 내년 예산확보 계획도 없다고 밝혔습니다.

이와 관련한 지적이 나오는 상황에서 광주 남구는 실질적인 방안을 마련해야 할 것으로 보입니다.

CMB 뉴스 이승지입니다.

이승지 기자(winmouse@cmb.co.kr)