▲ 재난대응 안전한국훈련 단체사진. (사진=구로구청 제공)

[시민일보 = 이대우 기자] 서울 구로구(구청장 문헌일)가 최근 구로동에 위치한 G-Tower에서 2023년 ‘재난대응 안전한국훈련’을 실시했다고 밝혔다.

재난대응 안전한국훈련은 대규모 재난으로부터 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 실제상황을 가정해 재난 대응능력을 점검하고 평가하는 훈련이다.

이날 훈련에는 구청을 포함한 구로소방서, 구로경찰서, 자율방재단 등 16개의 단체ㆍ기관, 390여 명이 참여해 지진으로 인한 다중밀집시설의 붕괴, 화재 등 복합재난 상황에서 유관기관·단체와의 유기적인 협력체계 구축, 불시 상황 대응 훈련 등을 진행했다.

현장에서는 자위소방대 초기대응, 통합지원본부 설치·운영, 재난안전통신망(PS-LTE) 연계, 재난피해 수습·복구 훈련 등을 실시했다.

동시에 구청에서는 상황판단회의를 통한 재난안전대책본부를 가동했다. 재난안전대책본부는 사전에 준비된 대본 없이 불시에 부여된 상황을 유관기관 협조, 상급기관 지원요청 등의 순간적인 판단으로 헤쳐 나갔다.

특히, 실제 재난현장 부근에서 회의에 참석한 구청장이 지진으로 인한 도로 파손과 교통 혼란으로 구청 복귀가 어려운 상황을 추가해 훈련에 임했다.

구청장이 재난안전대책본부가 아닌 현장의 통합지원본부를 지휘하고 부구청장이 재난안전대책본부를 주재하는 등 기존의 역할에서 벗어나 여러 상황 속에서 재난에 대응할 수 있도록 훈련을 마련했다.

또한, 현장·토론훈련이 동시에 진행돼 재난안전통신망(PS-LTE)을 이용한 통합지원본부와 재난안전대책본부의 실시간 소통으로 현장과의 연계 대응을 중점적으로 점검했다.

구 관계자는 “이번 재난대응 안전한국훈련은 현장과 상황실, 구청과 유관기관의 협력 대응으로 더욱 실전처럼 진행됐다”며 “재난대응체계를 확립하고 대응 역량을 강화해 구민의 안전을 지키는데 최선을 다하겠다”고 말했다.

[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]