오비맥주와 강남경찰서 관계자들은 지난 7일 서울 신사역 부근에서 음주운전 근절 메시지가 담긴 홍보물품을 나눠줬다./ 사진 = 오비맥주

오비맥주가 가을 행락철을 맞아 강남경찰서와 손잡고 음주운전 근절 캠페인을 벌였다.

오비맥주는 지난 7일 서울 신사역 부근에서 서울시, 강남구청, 도로교통공단, 한국교통안전공단, 하이트진로 등과 함께 음주운전의 위험성을 알리는 캠페인을 진행했다고 8일 밝혔다.

이외에도 온버스, 모범운전자회 등 유관기관 및 기업들이 캠페인에 동참했다.

오비맥주는 국내 대표 주류기업으로서 책임 있는 음주문화 정착을 위해 이번 캠페인에 참여했다.

가두 캠페인에서 오비맥주는 '음주운전을 절대 하지 않기로 약속해요' 메시지가 새겨진 주차 알림판과 약속 스티커 등을 시민들에게 배부했다.

캠페인 부스에는 도로교통공단이 개발한 음주운전 사고 예방 VR 험존이 마련됐다. 시민들은 가해차량, 피해차량, 목격차량의 시점에서 각각 음주운전으로 인해 발생하는 사고의 심각성을 직접 체험했다.

﻿오비맥주 관계자는 "가을 나들이를 떠나는 차량이 많아지는 만큼 음주운전에 대한 위험성과 경각심을 일깨워 음주운전 근절에 힘을 보태고자 캠페인에 동참했다"며 "성숙하고 책임 있는 음주문화 정착을 위해 꾸준히 다방면으로 힘쓰겠다"며 캠페인 소감을 전했다.

박대식 서울 강남경찰서장은 "이번 캠페인을 통해 협력 기관들과 음주운전 근절에 대한 강력한 메시지를 전달하였으며, 음주운전 없는 안전한 사회를 만들기 위해 공동의 노력을 계속 추진하겠다"고 말했다.

한편 오비맥주는 2015년 '글로벌 스마트 드링킹 목표'를 수립하고, 글로벌 본사 AB 인베브와 함께 건전한 음주문화 조성을 위해 앞장서고 있다. 11월에는 음주폐해예방의 달을 맞아 미성년 음주예방을 위한 '귀하신분' 캠페인을 전개하고 있다. [1코노미뉴스 = 조가영 기자]