포천경찰서는 지난 28일 경찰서 강당에서 백영현 포천시장, 최춘식 국회의원, 서과석 시의회의장 및 지·파출소장과 자율방범대원 등 100여명이 참석한 가운데 시민이 신뢰하는 ‘안심 공동체’활성화를 위한 자율방범대 발대식 행사를 개최했다.

이날 발대식 행사는 자율방범대설치법 시행에 따른 것으로 행사 전 다과회와 토의 시간을 가졌다.

김대복 자율방범연합대장은 "포천 자율방범대가 지금까지 해온 것처럼 앞으로도 경찰과 협력해 지역사회의 안전을 위해 노력하겠다"고 했다.

김희종 포천서장은 "자율방범대와 경찰은 든든한 치안 파트너로서 공동체치안 활성화를 위해 계속 협력해 나갈 것이며, 경찰은 자율방범대가 지역치안 활동을 원활히 수행할 수 있도록 적극 지원 하겠다"고 했다.

백영현 시장은 축사에서 "그동안 열악한 환경에서도 지역치안을 위해 노력해준 자율방범대원 모두에게 깊은 감사를 드리며, 이제 자율방범대의 법적근거가 마련된 만큼 포천시에서도 자율방범대가 활동하는데 불편함이 없도록 필요한 경비를 적극 지원하겠다"고 밝혔다.

최춘식 국회의원은 "초소 설치비, 대원 활동수당, 운영비 등을 반드시 지원하도록 하는 자율방범대설치법 개정안을 국회에 제출했고, 앞으로도 자율방범대의 활동을 위해 적극 응원하겠다"고 했다.

포천경찰서에는 14개 읍·면·동 단위로 구성된 총 28개 조직, 363명(남 230명 , 여 133명)의 자율방범대원이 법정단체로서 활동하게 됐다.

포천=박덕준 기자 pdj3015@kihoilbo.co.kr







기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO