동별 취약구간 포함하고, 음성 대화기능 및 긴급알람기능 추가… 전체 17개동으로 확대 운영

성동구청의 스마트도시 통합운영센터에서 실시간 모니터링중에 있다. (사진제공=성동구)

매일일보 = 전승완 기자 | 서울 성동구는 ‘산책로 범죄예방시스템’을 전체 17개동으로 확대해 운영한다고 밝혔다.

성동구는 지난 8월 전국 최초로 도입한 ‘산책로 범죄예방시스템’을 성공적으로 시범운영한 데 이어 9월에는 유형별 10곳으로 확대했으며, 결과적으로 주민들의 안전 확보와 범죄예방 효과성이 입증돼 성동구 전역으로 확대하게 됐다.

‘산책로 범죄예방시스템’은 공원 등에서 곳곳에 비치된 QR코드(정보무늬)를 스캔하면 개인 스마트폰이 ‘휴대형 CCTV’로 사용이 가능해지면서 성동구청의 스마트도시 통합운영센터와 연결돼 위험한 상황이 발생했을 경우, 실시간으로 대처할 수 있다.

성동구는 앞서 경찰서의 협조를 받아 동별 취약구간과 우범지대에 대한 수요조사를 실시했으며, 운영구간과 설치지점을 확정했다.

이와 함께 보다 안전하게 활용할 수 있도록 ‘음성대화’와 ‘긴급알람’ 기능을 추가했다. 기존에는 관제센터와 문자로만 상황을 주고 받던 것을 ‘음성대화’ 기능을 추가해 실시간 대화가 가능하도록 했다. 또 긴급상황 시, 위험상황을 주변에 알리고 범죄 발생을 사전차단할 수 있도록 화면에 호루라기 모양의 아이콘을 추가해, 핸드폰에서 호루라기 소리를 낼 수 있도록 했다. 이러한 기능들은 그간의 시범운영을 통해 구민들의 의견을 반영한 결과이다.

한편 이번 전면 확대운영으로 성동구 전역에서 CCTV가 없는 산지형 공원이나 골목길 등 총 33곳의 220지점에서 ‘산책로 범죄예방시스템’을 이용할 수 있게 됐으며, 동별 설치지점은 성동구청 누리집에서 확인할 수 있다.

정원오 성동구청장은 “산책로 범죄예방시스템 운영의 최종 목표는 구민의 불안감을 해소하고 안전 사각지대를 줄임으로써 범죄로부터 안전한 성동구를 만드는 것”이라며 “앞으로도 구민 모두가 누릴 수 있는 스마트 포용서비스를 제공하겠다”고 말했다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지