[파이낸셜뉴스] 마약 투약 의혹을 받는 가수 지드래곤(35·본명 권지용)이 6일 인천경찰청 광역수사대 마약범죄수사계에 자진출석해 수사받는다. 마약 투약 혐의가 알려진 뒤 처음으로 모습을 드러내는 것이다. 경찰은 많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리는 상황을 우려해 기동대를 투입한다.현재 권씨는 마약 혐의를 강하게 부인하고 있다.경찰 등에 따르면 인천경찰청은 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천논현경찰서에서 이날 오후 권씨를 조사할 예정이다. 이번 조사는 무죄를 주장해온 권씨 측이 경찰에 자진출석의향서를 제출하면서 일정이 조율됐다.경찰은 이날 오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중적으로 배치할 방침이다. 또 논현경찰서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전 관리를 할 계획이다.경찰은 이번 조사에서 권씨를 상대로 간이 시약 검사를 진행해 투약 여부 등을 확인할 계획이다.앞서 경찰은 권씨에 대한 압수수색영장을 신청했으나, 법원이 이를 기각했다. 이에 경찰 조사에 적극적으로 대응하고 있는 권씨가 모발 채취 등에 대해 응할지 관심이 쏠린다.권씨는 "마약을 투약한 사실이 없다"며 혐의를 강하게 부인하고 있다.권씨 자문변호사인 법무법인 케이원챔버 김수현 변호사는 지난달 31일 입장문을 내고 "신속하고 공정한 수사 진행을 위한 것"이라며 했다. 이어 "근거 없는 허위사실이 유포돼 한국을 대표하는 K팝 아티스트인 권씨에게 돌이킬 수 없는 피해가 발생하지 않도록 언론과 미디어에서도 책임 있는 자세를 가져 달라"며 "추측성 보도에 대해서는 허위 사실 유포 및 명예훼손으로 끝까지 초강경 대응을 하겠다"고 덧붙였다.이에 권씨의 일부 팬들은 경찰에 항의 전화를 하거나 국민신문고 등에 민원을 제기하고 있는 것으로 전해진다.한편 권씨와 함께 마약을 투약한 혐의를 받는 배우 이선균은 마약 투약 혐의를 일부 인정한 것으로 전해졌다. 다만 지난 4일 경찰 조사에서 이씨는 "유흥업소 관계자가 무언가를 줬다. 마약인 줄 몰랐다"는 취지의 말을 한 것으로 전해졌다.마약 투약 혐의를 인정하지만, 고의성을 부인한 발언으로 풀이된다.인천경찰청이 마약 투약 혐의 등으로 조사 중인 인물은 권씨와 이씨를 포함해 10명이다. 이 중 5명은 입건했으며, 나머지 5명은 입건 전 조사가 진행되고 있다.