서울 노원구가 전국 최초로 ‘아동보호구역’을 조성한 데 이어 ‘아동안전보호인력’을 운영하고 있다. 아동대상 범죄 예방을 위한 조처로 내년에 아동보호구역를 추가 지정하고 아동안전보호인력도 점진적으로 확대해나갈 계획이다.

노원구는 아동보호구역에 아동안전보호인력을 배치해 집중 순찰 중이라고 밝혔다. 아동보호구역은 아동범죄 우려가 있는 학교 주변이나 공원, 골목길 등 지정장소로부터 500m 이내 구역으로, 구청장이 지정한다. 교통안전을 위한 스쿨존 300m 이내 ‘어린이보호구역’과 달리 강제성이 없어 예방 활동이 중요하다. 2008년 아동복지법에 아동보호구역 관련 내용이 신설된 이후 실제로 지정하는 사례는 전무하다.

이에 노원구는 2019년 전국 최초로 ‘서울특별시 노원구 아동보호구역 운영 조례’를 제정했다. 이후 정민학교, 수암초등학교, 한천초등학교 3곳을 지정했으며 현재 아동보호구역은 총 89곳으로 확대 지정해 운영하고 있다.

아동안전보호인력은 아동보호구역에 배치돼 집중 순찰하는 이들이다. 노원구는 노원경찰서와 함께 올해 총 94명이 하교시간을 중심으로 아동보호 활동을 펼치고 있다. 2019년 69명으로 시작한 아동안전보호인력은 2020년 75명, 올해 94명으로 점차 늘고 있다.

노원구는 내년에도 동주민센터와 학교, 유치원, 어린이집 등 주민의견을 수렴해 아동보호구역을 추가로 지정할 예정이다. 연간 아동범죄 발생 현황, 시설 이용 아동 수 등을 고려해 노원경찰서와 현장실사 후 지정 공고 절차를 거친다.

오승록 구청장은 “아동범죄를 예방하기 위해서는 현장에 직접 인력을 배치해 순찰하는 게 가장 효과적”이라며 “앞으로도 아동친화도시 노원에서 아이들이 사회의 주체로 안전하고 건강하게 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.