대구시, 수능 마친 수험생 다중밀집 지역 안전관리

CCTV 스마트 관제·현장순찰, 청소년 유해업소 단속

대구시청 산격청사 전경./사진:대구시 제공





[대한경제=권상훈 기자] 대구시는 대입 수능일 당일 시험을 마친 수험생들이 모일 것으로 예상되는 다중밀집 지역에 대해 안전관리에 들어간다고 15일 밝혔다.





시는 CCTV통합관제센터를 통해 동성로 일대와 8개 구·군 주요 인파밀집지역의 다중밀집 상황을 실시간 모니터링해 만일의 상황에 대비하고, 소방, 경찰 등과 협업해 동성로 등 현장 안전순찰을 하고 청소년 출입금지 지역에 수험생이 유입되지 않도록 관련 지도 단속도 나선다.



이밖에도 수험일 2.28기념공원 등에서 위기 청소년 보호 활동 캠페인과 중부경찰서와 함께 청소년 유해업소 점검 등으로 수험생들의 안전과 일탈 예방에 힘을 보탤 예정이다.



김형일 대구시 재난안전실장은 “최근 수능 시험일에 많은 인파가 몰리는 상황은 발생하지 않았지만, 다중밀집 인파사고가 발생하지 않도록 관계기관과 협의해 안전대책에 최선을 다하겠다”고 말했다.





대구=권상훈 기자



〈ⓒ 대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉