예산군이 '이륜차 사고 자동신고 시스템 센서'를 내년까지 총 270대를 설치한다. 충격량, 기울기, 속도 등 종합적으로 판단해 1차로 등록된 가족과 이장 등에 문자로 알려지며 군 통합관제센터에서 2차 확인 후 소방서 및 경찰서로 신고되는 시스템이다. 예산군 제공.

[예산=디트뉴스 김다소미 기자] 예산군이 군 단위 최초로 ‘이륜차 사고 자동신고 시스템 센서’를 설치해 신속한 구조체계 확립에 나선다.

29일 군에 따르면 예산경찰서, 예산소방서, 교통안전공단과 업무협약을 체결하고 내년까지 순차적으로 총 270대 센서를 설치하기로 했다.

군은 예산읍을 시작으로 12개 읍면을 순회하며 1차로 140대를 설치할 예정이다.

‘이륜차 사고 자동신고 시스템’은 충격량, 기울기, 속도 등 종합적으로 판단해 1차로 등록된 가족과 이장 등에 문자가 자동 발송된다.

이후 군 통합관제센터에서 2차 확인 후 소방서 및 경찰서로 신고된다.

군은 시범사업 지원을 통해 응급상황 발생 시 발 빠른 대응이 가능할 것으로 전망하고 있다.

최재구 예산군수는 “이번 사업을 통해 유관 기관과 함께 인적 사고 예방에 앞장설 수 있을 것으로 기대한다”며 “군부 최초 국제안전도시로의 명성을 이어가기 위해 군민의 안전을 최우선으로 행정을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.