버스 놓친 수험생 무사히 이송…경남서 수능 관련 경찰 도움요청 26건

"아차!"…고사장 착각하고 수험표 분실하고 (CG) [연합뉴스 자료사진]

(창원=연합뉴스) 이준영 기자 = 2024학년도 대학수학능력시험이 치러진 16일 경남에서는 크고 작은 해프닝이 발생했다.

경남경찰청에 따르면 이날 오전 7시 38분께 진주시 집현면에서 한 수험생이 "버스를 놓쳐 고사장에 늦을 것 같다"며 경찰에 도움을 요청했다.

진주경찰서 하대지구대는 즉시 순찰차로 수험생을 태워 약 12㎞ 떨어진 고사장까지 무사히 이송했다.

광고

이날 오전 7시 50분께는 창원시 진해구에 사는 한 수험생이 "신분증을 집에 놓고 왔다"며 경찰에 연락했다.

입실 마감 시간인 오전 8시 10분을 앞두고 경찰은 급히 수험생 집으로 가 신분증을 전달받은 뒤 창원의 고사장까지 약 13㎞를 달려 학교 관계자에게 인계했다.

이 외에 고사장 주변에서 물건 판매 방송을 하는 상인이 있어 소란스럽다는 신고가 접수돼 경찰이 현장 대응에 나서 상황을 수습하기도 했다.

이처럼 이날 수험표를 안 갖고 왔다거나 차가 막힌다는 등의 내용으로 경찰에 접수된 112 신고는 오전 10시 기준 총 26건이었다.

경찰은 수능일 기동대 8개 제대 등 경찰력 1천188명과 순찰차 129대, 싸이카 20대를 동원해 수능 관련 안전 관리를 담당한다.

입실 시간 시험장 주변에는 무장 경찰 2명을 배치하고 시험 종료 때까지 2시간마다 인근 지구대와 파출소에서 연계 순찰한다.



아슬아슬한 입실 (원주=연합뉴스) 이재현 기자 = 2024학년도 대학수학능력시험(수능)일인 16일 강원특별자치도교육청 제50지구 제1시험장이 마련된 원주고등학교에서 한 수험생이 입실 마감 시간이 임박한 상황에서 아슬아슬하게 뛰어가고 있다. 2023.11.16 jlee@yna.co.kr

ljy@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>