인천경찰청이 베트남 꽝닌성 공안국과 치안 협력을 강화한다.



김희중 인천경찰청장은 지난 21일 부 타잉 뚱 꽝닌성 공안국 부국장과 우호협력 양해각서(MOU)를 체결했다.

베트남 동북부에 위치한 꽝닌성은 세계자연유산인 하롱베이를 비롯한 관광자원과 천연 광물자원이 풍부한 지역이다. 코로나19 대유행에도 두 자릿수 성장률을 기록하는 등 경제 발전 잠재력이 높아 우리 교민과 여행객의 안전 확보와 치안 협력이 요구됐다.

양 기관은 MOU를 바탕으로 재외국민의 권익이 침해되지 않도록 보호하고, 치안 업무에 적극 협력하며 우호관계를 조성하기로 했다.

이날 꽝닌성 공안국 대표단은 인천청 112치안종합상황실과 논현경찰서를 비롯한 치안현장을 둘러봤다.

대표단은 "인천청과 첨단범죄 대응에 대한 정보 교류를 활성화해 치안협력 관계의 모범 사례가 되길 바란다"고 말했다.

김희중 청장도 "앞으로 양 기관 국제성 범죄 예방과 공동 대응, 자국민 보호에 상호 협력이 활발하게 이뤄지길 기대한다"고 화답했다.

한편, 꽝닌성 공안국 대표단은 22일 글로벌 바이오제약 기업 셀트리온 주요 생산시설을 견학하고, 강화지역 베트남 귀화 이주민들과 만났다.

유지웅 기자 yjy@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO