치안 강화 위해 관계 기관과 협력

5개 연구단체 운영하며 정책 개발

제9대 서울 관악구의회는 여야 의원이 11명씩으로 팽팽한 균형을 이루고 있다. 의원들은 소속 정당과 이념에 따른 당리당략에 매몰되지 않고 사안마다 지역 주민의 복리 증진을 위해 협치를 펼치고 있다. 여야 동수는 곧 ‘기울지 않은 민의를 반듯하게 이끌어 나가라’는 구민의 명이라는 생각에서다.



20대부터 70대까지 다양한 연령대로 구성된 의회는 지난 1년간 여섯 번의 임시회와 세 번의 정례회를 거치면서 조례안 등 243건의 안건을 처리했다. 행정사무 감사와 예산안 심사, 숙원 사업 해결을 위한 현장 방문 등 활발한 의정활동을 펼쳤다.



최근에는 불특정 다수를 대상으로 한 이상동기 범죄로 인해 높아진 구민의 불안감을 해소하고 치안을 강화하기 위해 관악구와 관악경찰서 등 관계 기관과도 적극 협력하고 있다. 지역 여건에 맞는 안전 대책을 세우고 지역경제 활성화 정책을 지원하는 것이야말로 구민들이 하루빨리 일상을 회복할 수 있는 길이기 때문이다.



또한 관악구의회는 구민을 위한 정책을 개발하고 입법을 활성화하고자 소속 정당을 초월해 다양한 ‘스터디 그룹’을 운영하는 것으로도 잘 알려져 있다. 올해는 5개의 단체가 활동 중이다. 지역 발전을 연구하는 모임부터 최근 사회적으로 주목받는 화두에 대해 논의하는 모임까지 다양하다.



코로나19로 타격을 받고 경제 침체 위기를 겪은 지역 상권의 구조적인 문제를 분석하는 ‘시장 상권 활성화 연구회’를 비롯해 ‘서울시 관악구 먹거리 연구회’, ‘관악구 안전 재해 연구회’, ‘기후 위기 재난 연구회’를 운영 중이다. 의원들의 의정활동 역량을 강화할 수 있는 방안에 대해 논의하는 ‘관악구의원 역량 강화를 위한 연구회’도 있다.





이처럼 의원 연구단체 활동을 적극적으로 하는 건 정책 연구 성과와 구민 삶의 질을 높이는 게 곧 도시의 발전을 이끄는 동력이 될 것이라는 생각에서 비롯됐다. 의원들은 연구 활동을 통해 기존에 추진한 사업에 대한 점검은 물론이고 구민을 위한 더 나은 정책 방향과 대안을 제시한다는 방침이다.조희선 기자