SPC계열사 SPL 제빵공장에서 철제 컨베이어가 내려앉아 20대 직원이 다치는 사고가 발생했다. 사진=서울와이어 DB

[서울와이어 김익태 기자] SPC계열사 SPL 제빵공장에서 철제 컨베이어가 내려앉아 20대 직원이 다치는 사고가 발생했다.

23일 평택경찰서에 따르면 전날 오후 3시30분쯤 SPL 제빵공장에서 외주 설비업체 직원 A씨가 50㎝가량 내려앉은 철제 컨베이어에 의해 부상했다.

사고 후 A씨는 병원으로 옮겨 치료를 받고 있으며 안전모를 착용해 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다.

당시 현장에는 A씨를 비롯해 같은 업체 직원 3명이 함께 작업하고 있었다. 경찰은 사고 경위와 안전조치 이행 여부 등을 살펴볼 예정이다.

SPC 관계자는 “해당 외주 업체 작업자의 빠른 회복을 빌며 회사 차원에서 지원할 수 있는 부분이 있는지 검토하고 있다”고 말했다.

다만 SPC계열사에서 지난해부터 끊임없이 발생하고 있어 안전불감증 논란이 도마위에 오를 전망이다.

앞서 이 공장에선 지난해 10월15일 20대 여성 근로자 B씨가 소스 교반기에 끼어 사망했다.