

박강수(오른쪽) 서울 마포구청장이 6일 오전 공덕동 오피스텔 공사장에서 가설물 기울어진 모습을 확인하고 있다. 2023.11.6 마포구 제공

서울 마포구 공덕동에 있는 오피스텔 공사장에서 위험 징후가 보인다는 주민 신고를 받은 박강수 마포구청장이 현장에 나가 안전사고 예방을 지휘했다고 구가 6일 전했다.



이날 박 구청장은 이날 오전 7시 28분쯤 공사 현장 가설물의 상부가 기울어졌다는 민원이 접수되자 ‘안전마포 핫라인’을 가동하여 마포경찰서, 마포소방서와 함께 현장에 나가 안전 조치에 나섰다. 마포구 직원들은 도로를 통제해 만에 하나 있을 안전사고 가능성에 대비했다. 구는 공사장 맞은편 빌라 주민들이 즉시 대피하도록 안내 방송을 내보내고 통장 비상연락망을 가동해 정보를 주민들에게 전파했다.



6일 오전 가설물 기울어짐 신고가 접수된 서울 마포구 공덕동의 오피스텔 신축 현장. 2023.11.6 마포구 제공

경찰과 소방은 7시 51분쯤 공사장 앞인 만리재로 111~134 차로를 전면 통제했다. 박 구청장은 공사업체에 가설물을 원상태로 복구할 것을 요청했다. 약 1시간 뒤인 9시 42분쯤 가설물이 원상 복구됐고 박 구청장은 건축구조기술사와 함께 복구를 마친 현장을 점검하며 2차 피해에 대비했다. 차로 통제는 오전 10시 8분 해제됐다.



박 구청장은 “안전대응 협력을 위해 마포구와 경찰서, 소방서 등 관계기관이 함께 운영하는 ‘안전마포 핫라인’이 있어 발 빠른 초동 대처가 가능했다”며 “주민 안전사고 대비에 최선을 다할 것”이라고 말했다.

오달란 기자