환경피해를 호소하고 있는 창원시 진해구 죽곡마을 주민들이 선박구성부품 제조업체인 오리엔탈마린텍㈜와 메디콕스㈜를 규탄하며 지난 7일부터 해당 공장 앞에서 보름가까이 집회를 이어가고 있다.



특히 주민들은 “이번 집회 과정에서 환경오염 위반·불법을 집중 단속하고 점검한 결과 불법내용들을 확인했다”며 개선을 촉구했다.



주민들은 해당 업체가 야외연마(그라인더작업) 작업을 불법으로 하고 있는 것을 적발했으며, 행정처분 이후 향후 개선 명령을 이행하지 않을시 당국에서 조업 정지 등 행정조치를 해야한다고 목소리를 높였다.



주민들은 “트랜스포터라는 작업차량은 무등록 차량으로 도로 밖을 나오면 안 되는 건설장비임에도 오리엔탈마린텍 1공장과 2공장사이 공장 밖 도로를 활보하고 있다”면서 “간과하지 않을 것”이라고도 했다.



트랜스포터 작업차량은 차량 운행을 방해하는 것뿐만 아니라, 도로를 이용하는 주민의 안전을 위협할 수 있다고 판단해 해 주민들이 해당 회사를 진해경찰서에 고발해 현재 수사가 진행 중인 것으로 알려졌다.





창원시 진해구의 죽곡마을 주민들이 마을 인근 선박구성부품 제조업체인 오리엔탈마린텍㈜과 메디콕스㈜의 환경법 준수를 촉구하며 보름가까이 집회를 열고 있다.

창원시 진해구의 죽곡마을 주민들이 마을 인근 선박구성부품 제조업체인 오리엔탈마린텍㈜과 메디콕스㈜의 환경법 준수를 촉구하며 보름가까이 집회를 열고 있다.

주민들은 “오리엔탈 마린텍과 메디콕스 현장에 불법 외국인을 고용해 작업을 한 사례가 있다는 민원제기에 따라 출입국관리소가 최근 불법외국인에 대한 현장 단속을 벌여 적발한 사례도 있다”고 전했다.수치·죽곡 이주대책위 이양춘 사무처장은 “현재까지 환경오염 남발로 십수 년간 피해와 고통 속에 살아가고 있는 주민들이 권리와 주권을 되찾고자 생존권 사수를 외치고 있는데도 회사는 내몰라라 하며 주민들을 우롱하고 있다”고 성토했다.이어 “죽곡마을 70여 세대 주민들은 마을 인근에 높이 30m, 폭 100m에 이르는 선박에 대한 작업을 하면서 천막만 가려놓는 수준으로는 용접가스 냄새나 페인트 등 도장작업 등으로 인한 주민 피해를 막을 수 없다. 수십년간 주민피해에 대해 회사는 책임을 져야 한다”며 근본적인 대책마련을 요구했다.이에대해 오리엔탈마린텍 관계자는 “주민들의 일방적인 주장이 다수 있다. 불법행위에 대한 손해배상은 명백한 증거가 있어야 한다”며 “실내 작업 차량에 대해서도 행정에 신고를 했다. 정확한 결과는 당국의 판단 등 결과추이를 지켜봐야 할 것이다. 불법 외국인 노동자 적발도 다수가 아니라 극히 일부 사례로 한·두명 정도”라고 반박했다.이은수기자 eunsu@gnnews.co.kr