지난 4일 경남 창녕 부곡온천야외공연장에서 개최된 제17회 창녕 부곡온천 마라톤대회가 전국의 달림이 3000여 명이 참가한 가운데 성공적으로 마무리됐다.

▲ 4일, 성낙인 군수 등 마라톤대회 참가자들이 힘차게 출발하고 있다. [창녕군 제공]

창녕군체육회 주최 경남신문 주관 창녕군 후원으로 추진된 이번 대회는 2019년도 이후 코로나19로 인해 중단됐다가, 지난 9월 창녕 부곡온천의 대한민국 1호 온천도시 지정을 기념하며 4년 만에 다시 개최됐다.

경기는 5㎞, 10㎞, 하프 코스로 나눠 진행됐다. 경기 결과 5㎞ 코스에서 이혜영(남자 일반부)·조현수(남자 학생부)·박수지(여자 일반부)·김지윤(여자 학생부) 선수가 우승했다.

10㎞ 코스에서는 이재식(남자 청년부)·장성연(남자 장년부)·이현희(여자부) 선수가, 하프 코스에서 감진규(남자 청년부)·신정식(남자 장년부)·권보경(여자부) 선수가 우승을 차지하며 대미를 장식했다.

개회식에서는 성낙인 군수와 김재한 군의회 의장 및 군의원, 이호 창녕경찰서장, 정순욱 창녕소방서장, 우기수·이경재 경남도의원, 김보학 창녕군체육회장, 남기동 부곡온천관광협의회장 등이 참석했다.

대회 시작에 앞서 부곡가마골풍물단과 치어리더 공연, 행운권추첨 등 각종 이벤트를 진행해 현장 분위기를 한층 고조시켰다.

이날 대회 안전을 위해 경남도경철청 기동대와 창녕경찰서, 모범운전자회, 해병대전우회, 부곡자율방범대, 부곡청년회, 창녕군여성의용소방대 등 100여 명의 도로통제 요원 및 안전관리 요원으로 힘썼다.

창녕군, 2023년 도로정비 종합평가 ‘최우수기관' 선정

▲굴삭기 부착형 제초기 모습[창녕군 제공]

창녕군은 경남도에서 실시한 2023년 도로정비 종합평가에서 '최우수기관'으로 선정됐다고 6일 전했다. 작년에는 '우수기관'으로 선전된 바 있다.

현재 38개 노선에 495㎞의 도로를 유지·관리하고 있는 창녕군은 도로변 제초 및 잡목 제거에 힘쓰는 한편 올해 77억 원의 예산을 투입해 도로 시설 유지관리에 만전을 기하고 있다.

겨울철 신속한 제설작업을 위해 이면도로 제설용 소형 염화칼슘 살포기 12대를 구매했으며, 지방도 1008호선 부곡면 팔도고개에는 11월 중 염수 자동분사장치 3대를 설치할 계획이다.

UPI뉴스 / 손임규 기자 kyu3009@upinews.kr

[저작권자ⓒ UPI뉴스. 무단전재-재배포 금지]