전남 섬 치안 책임 ‘드론순찰대’ 떴다 고흥서 발대식…본격 운영 돌입

불법행위·화재 등 관제센터 연동 2023년 11월 15일(수) 18:05 드론 합동 순찰대 발대식. /전남도 제공 안전 사각지대인 전남 섬 지역의 치안을 책임질 ‘드론순찰대’가 본격 운영된다.



전남자치경찰위원회는 15일 “전남테크노파크 고흥드론센터에서 ‘고흥경찰서-고흥군 드론 합동순찰대’ 발대식을 개최했다”고 밝혔다.



발대식에는 고흥군 섬 지역 주민과 전남도·도의회, 전남경찰청, 고흥군·군의회, 고흥경찰서, 순천대, 전남테크노파크, 대한항공, PNU 드론 관계자 등 100여명이 참석했다.



발대식 후엔 고흥만 일대에서 드론 합동순찰대 임무 수행 시연도 이뤄졌다.



임무 수행 시연은 치안 드론 순찰 중 불법 행위 낚시꾼을 발견해 경고하는 상황, 쓰레기 무단 소각에 따른 화재 발견 후 119로 인계하는 상황, 산사태 위험 현장 상황의 관제센터 연동 등 다양한 시나리오로 이뤄졌다.



전남자치경찰위원회는 과학기술정보통신부·행정안전부 주관 ‘2022년 과학기술 활용 지역문제 해결사업’에 선정돼 총사업비 8억원을 들여 지난 7월까지 고흥군, 순천대, 대한항공, 전남테크노파크와 함께 섬 치안 맞춤형 드론을 개발했다.



장기 체공이 가능한 하이브리드 드론으로 휘발유 엔진과 전기모터를 함께 사용해 90분 이상 체공이 가능하다.



기존 경찰 드론과는 다른 대형드론으로 내풍성이 강해 바람이 강한 섬 지역에서 안정적 운용이 가능할 것으로 기대된다.



야간순찰에 적합한 열화상·적외선 카메라, 탐조등과 150m 상공에서 정확하게 음성이 전달되는 스피커 등 치안 활동에 적합한 장비를 탑재했다.



드론 합동순찰대는 이동형 관제 차량을 활용해 필요한 장소까지 이동 후 섬, 갯벌 등을 순찰한다.



고흥군 폐쇄회로텔레비전(CCTV) 관제센터, 고흥경찰서로 영상을 연동해 현장 상황을 공유한다.



전남자치경찰위원회, 고흥군, 고흥경찰서는 올해 초부터 드론 합동순찰대 구성 방안을 협의하고, 9월 경찰관 1명과 고흥군에서 파견된 근무자 1명을 고흥경찰서 소속 드론 합동순찰대 대원으로 선발, 2달간 교육했다.



조만형 전남자치경찰위원회 위원장은 “드론 합동순찰대는 주민·대학·기업·지자체·경찰이 함께 현장에서 치안 문제를 찾고 지역사회가 함께 해결 방안을 마련하는 자치경찰제 취지에 맞는 모범적 사례”라고 말했다. 정근산 기자의 다른 기사 보기