의왕시자율방범연합대가 지난 11일 의왕시청 대회의실에서 창립 14주년 기념행사를 갖고 기념촬영을 하고 있다. (사진=의왕시자율방범연합대)

경기도 의왕시자율방범연합대는 지난 11일 의왕시청 대회의실에서 자율방범연합회원 등 300여 명이 참석한 가운데, 창립 14주년 기념행사를 열었다고 15일 밝혔다.

이날 행사에서는 △경기도지사 표창(윤재호, 김성호) △의왕시장 표창(윤유중, 김재산, 김병회, 김다연, 이정주) △국회의원 표창(장명순, 노경환, 김태훈, 조규천, 오세청) △의왕시의회 의장 표창(안보식, 예선애, 김경희, 전병호, 임순희) △의왕경찰서장 표창(이은진, 김태영, 김영심, 왕정순, 김진영)을 비롯해 경기도연합회장과 경기도의회 의장, 의왕시연합대장 표창도 수여됐다.

이경자 연합대장은 “평일과 휴일, 낮과 밤을 가리지 않고 방범순찰 활동안 30년 이상 꾸준히 활동해왔지만 연합대가 만들어진 것은 14년째이다보니 14주년 기념식으로 행사가 준비됐다”며 “밤낮없이 지역사회의 안전을 위한 방범순찰 및 교통봉사 등 지역의 궂은 일이 있을 때마다 함께 힘을 모아주시는 방범대 가족들이 있기에 가능했던 일”이라고 밝혔다.

의왕시자율방범연합대는 신림동과 분당 등 묻지마 범죄 발생에 따라 지난 8월 5일 의왕경찰서장 및 특공대 등과 협동순찰, 8월 6일은 의왕시장과 타임빌라스 협동순찰을 진행한 바 있고, 관내 이마트와 왕곡초교, 재개발지역의 안전을 위한 방범순찰 등 지역의 민생과 치안을 지키기 위한 꼭 필요한 역할을 도맡아 봉사활동을 이어오고 있다.

한편 이날 기념식에는 김성제 의왕시장, 김학기 의왕시의회 의장, 이소영 국회의원, 홍명곤 의왕경찰서장, 의왕시의회 서창수·노선희·김태흥·한채훈·박현호 의원, 김영기 경기도의원과 인근 시군연합대장, 경기도본부 임원을 비롯해 의왕시 관내 각 사회단체장 등이 참석해 축하의 뜻을 전했다.

[신아일보] 안산/문인호 기자