advertisement

advertisement

[아시아타임즈 경기취재본부=강성규 기자] 안성시가 올해 자연 재난(풍수해) 종합평가에서 경기도 내 최우수기관으로 선정되는 쾌거를 달성했다. 시는 기관 표창과 함께 3억원의 특별교부세를 확보했다고 17일 밝혔다.

이번 경기도 여름철 재난관리 평가 비율은 사전 대비 서류 50%와 재해 대책 기간(5월15~10월15일) 대처 능력 50%로, 실제 재난 상황 관리 능력 평가에 무게를 두고 심사가 이뤄졌다. 최우수기관으로 선정된 안성시는 여름철 재난 상황 대응 능력을 높이 평가 받은 것으로 알려졌다.

advertisement

advertisement

시는 폭우가 내릴 때 상습 침수되는 둔치 주차장에 ‘둔치주차장 신속 알림 시스템’을 설치하고 마을 방송시설과 침수 감지 알람 장치를 확대해 저지대 침수에 대비하는 등 재해 예방 및 선제 대응으로 높이 평가받았다.

또한, 올해 여름철 재해 대책 기간 총 14회 978명이 비상근무에 나섰으며 자동 음성경보시설(81개소)과 마을 방송(309개 마을 1만4528가구)을 활용해 태풍, 집중호우 등 자연 재난 대비 주민 행동 요령을 홍보했다.

지난 8월 김보라 안성시장은 태풍 ‘카눈’에 대비해 대형공사장과 율곡천, 죽산지구 재해복구 사업 현장을 직접 방문해 복구 사업 상황을 살피고 우기 대비 대응체계를 점검하기도 했다.

시 관계자는 “안성시가 자연 재난 종합평가에서 경기도 내 최우수기관으로 선정된 것은 시민 안전을 최우선으로 밤낮없이 노력한 결과”라면서 “앞으로도 편안하고 안전한 안성시를 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

다음은 안성시 주요소식이다.

김보라 시장, 고향사랑기부 인증 챌린지 동참

김보라 안성시장이 17일 고향사랑기부제의 성공적 확산을 위해 ‘고향사랑기부인증 챌린지’에 동참했다.

챌린지는 ‘고향사랑 기부금에 관한 법률’을 대표 발의한 한병도 국회의원이 시작한 것으로 국회의원과 지방자치단체장들이 고향사랑기부제 참여를 인증한 후 다음 주자를 지목하는 방식이다.

김미경 은평구청장의 지목으로 챌린지에 동참한 김 시장은 인근 도시인 충남 공주시에 기부하고 다음 주자로 최원철 공주시장을 지목했다.

김 시장은 “10만원 기부하면 13만원 혜택받는 고향사랑기부제는 연말정산을 하는 직장인들에게는 선택이 아닌 필수”라면서 “고향사랑기부제가 기부문화를 확산시키고 지역 간 경쟁이 아닌 상생 발전할 수 있는 밑거름이 되길 바란다”고 말했다.

김 시장은 지난 2월2일 자매도시인 서울 종로구와 제주 서귀포시, 고향인 여수시에 각각 100만원씩 300만원을 기탁한 바 있다.

고향사랑기부금은 1인당 500만원 한도 내에서 개인이 주소지를 제외한 지자체에 기부할 수 있다. 10만원까지 전액 세액공제(10만원 초과금액은 16.5%)와 기부금액의 30% 내에서 답례품을 받을 수 있어 실제로 10만원 기부시 13만원의 혜택이 돌아간다. 기부방법은 고향사랑e음 누리집에 접속하거나 농협을 방문하면 된다.

경승위원회, 연탄 1만장 기부받아 안성시에 전달

안성시는 경승위원회로부터 연탄 1만장을 기부받았다고 17일 밝혔다.

경승위원회는 관내 11개 사찰(청원사, 칠장사, 경수사, 금수사, 백마사, 영평사, 쌍미륵사, 연등사, 운수암, 지통암, 자비사)로 구성된 안성경찰서 협력단체로 다양한 사회공헌사업을 추진하고 있으며, 안성시에 취약계층을 위해 지난 2016년부터 매년 연탄과 자비나눔 쌀 등을 꾸준히 기부해오고 있다.

지강 스님은 “최근 연탄사용 가구가 점차 줄어드는 추세이나 실제 주위에는 아직도 연탄을 때는 취약한 가구들이 많은 것으로 안다”면서 “앞으로도 소외된 난방 취약계층을 위해 꾸준히 기부하도록 하겠다"고 말했다.

김보라 시장은 “안성시도 추운 겨울 어려운 이웃들이 소외되지 않도록 잘 챙기겠다”면서 “이번 여러분들의 연탄나눔으로 따뜻한 겨울나기가 될 것 같다”고 밝혔다.

기부받은 연탄은 관내 독거노인 및 난방취약계층 25가구에 400장씩 전달될 예정이다.

안성3.1운동기념관, 하반기 특별전시 ‘독립운동가 한재호·2일간의 해방' 상전시

안성시 안성3.1운동기념관은 17일 제84회 순국선열의 날을 맞아 특별전시 ‘독립운동가 한재호’와 영상전시 ‘2일간의 해방’을 개막했다.

특별전시 ‘독립운동가 한재호’는 원곡과 양성을 중심으로 일어난 안성3.1만세운동에 참여한 인물인 독립운동가 한재호 선생의 일상을 묘사한다. 한재호 선생은 시조와 한학(漢學)을 즐기던 평범한 인물로, 의료시설이 부족하던 시절 그가 안성 읍내에서 운영하던 광성당한약방은 이웃의 건강을 살피고 정을 나누던 사랑방이었다.

한재호 선생의 손자 한병일씨의 추억과 소장 자료를 바탕으로 구성된 ‘독립운동가 한재호’ 전시는 일제강점기 격렬한 독립운동에 참여한 독립운동가가 우리에게 어떤 이웃이었고, 어떻게 지역과 나라 그리고 이웃의 평안을 위해 일어서게 됐는지 그 심정을 살펴보는 실마리를 제공한다.

새롭게 조성한 360도 써클비전 영상실에서 상영되는 영상전시 ‘2일간의 해방’은 안성이 실력항쟁지로 명성을 떨치게 된 ‘2일간의 해방’의 격렬했던 순간을 보여준다. 소리죽여 모인 주민들이 하나, 둘 횃불을 들고 “대한 독립 만세!”를 외치는 큰 불꽃이 되어가는 과정은 상설전시실을 관람하고자 하는 관람객에게 3.1운동이 일어나던 그 순간으로 몰입하는 경험을 제공할 예정이다. 대기시간에는 조명으로 풍등이 떠 오르는 밤하늘을 연출함으로써 독립을 향한 염원과 희망의 메시지를 관람객에게 전달하고자 했다.

이번 특별전시는 지난 2001년 개관해 노후화된 설비를 개선하고 공간의 활용도를 높이고자 기획됐다. ‘독립운동가 한재호’가 개최된 특별전시실은 활용이 저조한 강의실을 개편했으며, 영상실은 상설전시실 입구의 조각난 공간을 활용해 높이 4m가량의 벽면 스크린을 확보했다.

‘독립운동가 한재호’ 전시는 17일부터 내년 6월30일까지 진행되며 전시관람은 무료이다. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며, 월요일은 휴관한다.