사진=인천 부평구, 2023년 하반기 민·관 합동 교통 갬페인 인천개흥초등학교로 마무리.

[아시아에이=민영원 기자] 인천 부평구 차준택 구청장은 지난 23일 인천개흥초등학교에서 등굣길 어린이와 통행 운전자를 대상으로 교통안전 캠페인을 전개했다고 24일 밝혔다.

이날 캠페인에는 부평구와 부평구의회, 삼산경찰서, 삼산녹색어머니연합회, 북부교육지원청, 학교관계자 및 학부모 등이 참여해 교통안전 법규사항과 안전수칙을 홍보했다.

구 관계자는 "올해 상반기부터 시작된 교통안전 캠페인은 총 25회를 진행했다."며 "이번 개흥초를 마지막으로 금년도 캠페인을 마무리했다."고 전했다.

이어 "구는 민·관이 꾸준히 참여한 교통안전 캠페인을 통해 어린이와 운전자 모두가 교통안전에 대한 경각심을 느끼고, 교통법규 준수와 교통안전의식 개선에도 기여할 것으로 구는 기대하고 있다."고 덧붙였다.

차준택 구청장은 "보행자와 교통약자가 편안한 부평구를 구현하기 위해 교통안전의식을 높이려는 노력이 무엇보다 필요하다"라며 "앞으로도 교통안전문화 정착을 위하여 유관기관과의 긴밀한 협의를 통해 어린이 교통사고 감축 활동에 적극적으로 힘쓰겠다"고 말했다.