/ 자료 = 행안부 제공.

정부가 보행안전문화를 확산하고 보행자 중심의 교통안전 문화를 조성키 위해 보행안전주간을 실시한다.

행정안전부는 11월 11일 보행자의 날이 포함된 주간인 6일부터 12일까지를 보행안전주간으로 지정, 올해 최초로 운영한다고 5일 밝혔다.

먼저 행정안전부는 ‘보행, 안전을 넘어 안심이 되는 세상–우리가 함께 만들어가는 보행안심시대’를 보행안전주간 홍보 슬로건으로 정해 보행안전수칙 등을 집중 홍보한다.

보행안전수칙은 국민들이 국민신문고 등을 통해 꼭 지켜야 한다고 강조한 내용 중에서 보행 중 사고 예방을 위해 특히 필요한 ▲무단횡단하지 않기 ▲우측으로 보행하기 ▲보행 중 휴대폰과 이어폰 사용하지 않기 ▲골목길에서 주의하며 걷기 등 4가지를 선정했다.

아울러 국민이 일상에서 보행안전 콘텐츠를 자연스럽게 접할 수 있도록 KTX 역사, 전통시장 등 전광판과 전국 편의점(GS), 아파트·상가 등 승강기 모니터, 옥외 전광판과 라디오 방송, 유관기관 공식 SNS 등 다양한 매체를 통해 홍보한다.

행정안전부 유튜브를 통해서는 ‘보행안심시대의 개막’이라는 제목의 영상을 시청하고 인증하는 이벤트도 진행될 예정이다.

지방자치단체에서는 6일 서울과 대구를 시작으로 10일까지 보행자우선도로 조성지 11곳에서 민간, 경찰서 등과 합동으로 보행안전 릴레이 캠페인이 이어진다.

보행자우선도로는 ‘보행안전 및 편의증진에 관한 법률’에 따라 보도와 차도가 분리되지 않은 도로에서 보행자 통행이 차량 통행에 우선하도록 지정한 도로다.

보도와 차도가 혼용되는 도로에서 보행자 사고 발생 등의 위험을 감소코자 작년 7월 12일에 도입됐으며 현재 10개 시·도 174곳이 보행자우선도로로 지정돼 있다.

7일에는 국내·외 보행안전 관련 기관과 전문가 등이 참여하는 ‘제7회 보행안전 국제세미나’도 7일 행정안전부, 건축공간연구원, 한국교통연구원, 손해보험협회 공동으로 개최된다.

이한경 재난안전관리본부장은 “보행안전을 위해서는 우리 모두가 보행자라는 생각이 무엇보다 중요하다”고 강조하면서 “행정안전부에서는 어린이 등 보행자가 안심하고 걸을 수 있도록 어린이 보호구역 내 안전시설을 지속적으로 개선하고 보행자우선도로를 확대해 나가겠다”고 말했다.