카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

울산시의회 문석주 산업건설위원장이 지난 3일 오후 북구 진장동의 현대자동차 명촌정문앞 교차로에서 울산시 교통기획과·종합건설본부 관계자, 북부경찰서, 지역주민 등과 함께 '명촌정문앞 교차로 교통신호체계 변경 현장 간담회'를 갖고 있다. 울산시의회 제공

울산광역시의회 의원들이 상습 교통정체를 해결하기 위해 최근 울산시가 교차로 개선공사에 나서고 있는 북구 명촌정문앞 교차로와 신복로터리 현장의 문제를 해결하기 위해 바쁘게 움직였다.

울산시의회 문석주 산업건설위원장은 지난 3일 오후 북구 진장동의 현대자동차 명촌정문앞 교차로에 나갔고, 남구 무거·삼호동을 지역구로 둔 안대룡 의원은 신복로터리 개선공사와 관련해 간담회를 가졌다.

먼저 문석주 위원장은 이날 울산시 교통기획과·종합건설본부 관계자, 북부경찰서, 지역주민 등과 함께 '명촌정문앞 교차로 교통신호체계 변경 현장 간담회'를 가졌다.

이 자리는 문 의원이 지난 5월 서면질의에 따른 시 답변에 이어 공사 진행 상황을 확인하고 개선사항 등을 점검하는 자리로 마련했다.

명촌정문앞 교차로는 상시 화물차량이 많고, 인근 현대자동차(울산공장) 출·퇴근 시간에는 도로 위 주차장을 방불케할 만큼 교통정체가 심한 지역이다.

문 위원장은 "명촌정문앞 교차로에서 현대자동차 방면 좌회전 1차선을 2차선으로 확대하고 교차로에서 명촌23길 방향 좌회전 1차선을 2차선으로 확대하는 공사를 11월 중으로 차질없이 완료해줄 것"을 시에 당부했다.

문 위원장은 이어 "기존 태화강역 버스회차 시설 이전 부지인 북구 명촌동 버스회차지(명촌동 433-11 일대) 완공에 대비 명촌정문앞 교차로와 인접한 교차로를 중심으로 산업로 일대 주변 도로·신호 체계도 사전에 검토해 진장동 일대에 교통 흐름이 원활하게 이뤄져야 한다"고 강조했다.

현장에서 지역주민들은 "명촌정문앞 교차로에 좌회전 신호(차선)가 2차선으로 확대되면 반대편 횡단보도 이용자의 불편을 초래할 수 있다"며 "이를 개선하고 교차로 진입 전 효문고가도로에서 내려오는 차량 운전자가 차선 확대로 혼란스러울 수도 있어서 차량접촉 등 교통사고를 줄이기 위한 중앙분리대, 충격흡수시설을 설치해줄 것"을 건의했다.

이에 시 관계공무원은 "명촌정문앞 교차로 좌회전 확대 관련 공사가 신속히 추진될 수 있도록 하고, 오늘 건의한 보행자의 안전사항 등은 관계부서와 함께 검토하겠다"고 답했다.

안대룡 울산시의원 (자료사진). 울산시의회 제공

시의회 안대룡 의원은 이날 시의회 4층 다목적회의실에서 이소영 남구의회 의원, 삼호·무거동 주민, 울산시 교통기획과 공무원 등 30여명과 함께 '신복로터리 평면교차로 교통체계 개선사업' 관련한 주민 간담회를 가졌다.

안 의원은 "50여년 만에 신복로터리 회전교차로를 평면교차로로 전환하면서, 지난 15일 개통 첫날부터 극심한 교통혼잡이 발생했다"며 "지속적으로 교통상황을 모니터링하고 조속한 전환 공사로 교통체증을 해소해서 시민 불편을 최소화해야 한다"고 주문했다.

그는 이어 "현장에서 제기된 북부순환도로(북순로)에서 대학로 방향 직진차로 추가 확보, 각 방향 오지교차로 특성을 반영한 신호등 운영, 기타 노면표시 및 차로 안내표시판 추가, 컬러 유도선 도입, 장애물 회피 및 역주행 차단 목적의 우측면 통행표지판 설치 등의 요구사항을 검토해서 실시할 필요가 있다"고 말했다.

주민은 "평면전환 공사로 교통섬이 생겨 신복교차로에서 무거동 방향으로 차량 진입이 불가능해지면서 생계가 위협받고 있는 상황이라서 이 방향 통행이 가능하도록 해야 한다"고 요청했다.

이에 시 교통기획과는 "경찰청 등 관계기관과 협력해 교통섬 조성 및 교통시설물 설치가 완료되면 인공지능·첨단센서 기술을 접목한 스마트 신호제어 시스템으로 최적의 신호주기를 도출해 교통흐름을 개선할 것이고, 신복교차로에서 무거동 방향으로 차량 진입에 대한 부분도 면밀히 검토해 나가겠다"고 했다. 최성환기자 csh9959@