만덕초 근처 안전 펜스 설치 모습.[부산시교육청 제공]

부산시 북부교육지원청은 오는 22일 사상초 운영위원회실에서 교육지원청, 학교, 사상구, 사상 경찰서 관계자 등 10여 명이 참석한 가운데 ‘통학로 안전망 구축 협의회’를 개최한다고 21일 밝혔다.

이번 협의회는 사상구 관내 통학환경 개선을 위해 관계 기관 담당자들이 모여 추진 방안, 예산, 일정 등을 논의하기 위해 마련됐다.

이날 참석자들은 ▲노란색 신호등 설치 ▲어린이 교통시설물 개선 ▲공사 현장 통학로 안전 확보 및 관리 등 통학로 환경을 안전하게 개선하기 위한 방안에 대해 의견을 나눌 예정이다.

북부교육지원청은 상·하반기 관내 구별로 총 6회의 협의회 실시 및 통학로 합동점검을 실시하는 등 올 한 해 통학로 안전 확보를 위해 유관기관과 지속적으로 협력해 왔다.

협력을 통해 양천초 등 25교에 보행신호·안전 펜스·교차로 알리미 설치 등 통학환경을 개선했고 대저초, 엄궁초, 화명초 등 13교의 통학로 정비 및 확장 공사도 진행했다.

김범규 북부교육지원청 교육장은 “앞으로도 유관기관과 협력을 강화해 학생들이 안심하고 다닐 수 있는 통학환경을 만들기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.

부산=박명훈 기자 parkmh1998@naver.com