

2024학년도 대학수학능력시험일인 16일 부산 해운대구 해강고등학교에서 한 수험생이 우산을 들고 시험장을 향해 뛰고 있다. 사진 연합뉴스.





[ 저작권자 ⓒ디지털타임스, 무단 전재 및 재배포 금지 ]

2024학년도 대학수학능력시험이 치러진 16일 전국에서 크고 작은 해프닝이 발생했다.지각 위기에 지자체나 경찰차를 타고 들어온 학생도 어김없이 등장했고 신분증을 두고 와 학부모나 경찰의 도움으로 아슬아슬하게 전달 받기도 했다.서울 종로구 이화외고 앞에는 오전 8시께 경찰순찰차를 타고 온 학생도 등장했다. 수험생을 태우고 온 경찰은 "상명여고부터 학생을 태우고 왔다"며 "빨리 오려다보니 차가 연석에 부딪혀 앞쪽이 약간 망가지는 해프닝도 있었다"고 말했다. 오전 8시 5분께 의정부 송양고등학교에서는 한 수험생이 "고사장이 송현고등학교인데, 착각해서 잘못 왔다"고 112에 신고했고 현장에 있던 경기북부경찰청 교통안전계 경찰이 이 수험생을 순찰차에 태워 3.2km 떨어진 송현고등학교까지 5분 만에 이동해 아슬아슬하게 입실 시간에 맞췄다.의정부여자고등학교에는 8시 3분께 한 학부모가 교문 앞으로 헐레벌떡 뛰어와 신분증을 놓고 온 수험생에게 신분증을 전달하기도 했다.남양주에서는 오전 7시 30분께 "수험표를 집에 두고 왔는데 제시간에 못 갈 것 같다"는 수험생의 신고가 접수, 남양주남부경찰서 교통경찰이 이 수험생을 집으로 태우고 가 수험표를 지참하게 해 다시 고사장으로 인계하기도 했다.비슷한 시간 고양시 일산동구에는 "자녀가 신분증을 두고 갔는데 택시가 잡히지 않는다"는 학부모 신고가 접수돼 경찰은 학부모를 순찰차에 태워 안전하게 에스코트해 수험생에게 신분증 전달을 도왔다.경상남도에서는 이날 오전 7시 38분께 진주시 집현면에서 한 수험생이 "버스를 놓쳐 고사장에 늦을 것 같다"며 경찰에 도움을 요청했다. 진주경찰서 하대지구대는 즉시 순찰차로 수험생을 태워 약 12㎞ 떨어진 고사장까지 무사히 이송했다.이날 오전 7시 50분께는 창원시 진해구에 사는 한 수험생이 "신분증을 집에 놓고 왔다"며 경찰에 연락하는 일도 있었다. 입실 마감 시간인 오전 8시 10분을 앞두고 경찰은 급히 수험생 집으로 가 신분증을 전달받은 뒤 창원의 고사장까지 약 13㎞를 달려 학교 관계자에게 인계했다.신하연기자 summer@dt.co.kr