교통사고 후 파손된 차량의 잔해들이 전주 시내 곳곳의 도로 위에 널브러져 있어 운전자들의 안전을 위협하고 있다.

또 관행상 교통사고 조사가 끝나기 전까지 잔해들이 방치되는 것으로 나타나 시민들의 불만이 커지고 있다.

22일 오전 9시께 찾은 전주시 덕진구 덕진경찰서 앞 도로.

시선유도봉은 일부 꺾여있거나 뽑혀있었으며, 선명한 바퀴자국까지 과거 대략 큰 교통사고가 있었음을 짐작게 했다.

주변에는 사고로 인한 차량의 부서진 범퍼 등 여러 가지 잔해들이 나뒹굴었고 차량은 이를 피하고자 이리저리 핸들을 돌리기 바빴다.

이런 차량으로 인해 사고로 이어질 뻔한 아찔한 상황이 빈번히 연출됐으며, 도로는 경적소리로 가득 찼다.

앞서 찾은 금암동의 한 도로에서는 실제로 한 차량이 피해를 입기도 했다.

도로 한복판에는 펑크 난 타이어 한 개가 그대로 방치돼 있었다.

주행 중이던 한 차량이 미처 발견하지 못했고 그대로 차량 밑에 타이어가 박혀버렸다.

도로교통법상 이런 사고 잔해들이 생겼을 경우 사고 당사자들이 일차적으로 처리해야 한다.

현행 도로교통법 제54조에 따르면 도로에서 일어나는 교통상의 모든 위험과 장해를 방지하고 제거해 안전하고 원활한 교통을 확보해야 하며 이를 위반할 경우 '사고 후 미조치'에 해당해 최대 200만 원의 과태료가 부과될 수 있다.

운전자 김모(30)씨는 “도로 위 일부 남겨진 파편을 밟아 튀어 오른 탓인지 차량에 스크레치가 생긴 적 있다”며 “사고 차량의 견인도 중요하지만, 잔해로 인해 다른 차량이 피해를 안 보게끔 적절한 수습도 필요하다”고 지적했다.

하지만 사고 발생 시 현장으로 출동한 경찰과 교통봉사대는 일부 잔해들만 처리할 뿐, 교통조사가 끝날 때까지 잔해들을 사고 현장 근처에 남겨놓아야 한다는 입장이다.

전주시 관계자는 “잔해들로 인한 민원이나 신고가 들어오면 현장으로 출동해 수거를 하지만 수거전담반이 따로 없어 어려움이 있다”며 “잔해들로 인한 운전자들이 불편함이 없게끔 더 좋은 해결책을 모색하겠다”고 말했다.