서귀포경찰서 등 8개 기관 간담회…어르신 교통사고 예방 대책 등 논의

지난 22일 열린 교통 사망사고 줄이기 위한 유관기관 간담회.<사진=서귀포경찰서 제공>

속보 = 제주 서귀포경찰서가 ‘우리동네 경로당 담당 교통경찰’ 제도(본지 11월 21일 4면 보도) 등 지역 내 보행자 교통사고 예방 대책을 내실화하기 위해 유관기관들과 힘을 모으고 있다.

서귀포경찰서는 지난 22일 경찰서 2층 회의실에서 서귀포경찰서, 서귀포시청, 한국교통안전공단, 도로교통공단, 자치경찰단 서귀포지역경찰대, 모범운전자회, 녹색어머니회, 대한노인회 등 8개 기관 담당자 17명이 참석한 가운데 교통 사망사고 원인 분석 및 예방 활동을 위한 유관기관 간담회를 개최했다.

특히 이날 간담회에서는 최근 서귀포 지역 내 어르신 교통 사망사고가 연이어 발생함에 따라 추진 중인 ‘우리동네 경로당 담당 교통경찰’ 제도의 내실화를 위해 ▲어르신 면허증 반납제도 안내 ▲어르신 교통 안전교육 지속 추진 ▲감귤수확기 어르신 교통사고 줄이기 방안 등에 대해 논의하는 시간이 마련됐다.

오충익 서귀포경찰서장은 “보행자 보호를 위한 시설을 설치하거나 통행 규제로 차량의 통행량을 줄이는 동시에 속도를 낮추는 국토부 교통정온화기법을 활용하는 등 어린이와 노인 등 교통약자를 배려하는 방안을 각 기관에서 적극 추진할 것”이라고 말했다.

이창준 기자 luckycjl@jejuilbo.net