산업훈장 1점‧산업포장 2점‧대통령표창 4점 등 유공자 43명 포상

최덕식 대표, 50년간 LPG안전공급‧충전소 안전관리 성과 인정

박찬기 수소경제정책관 “가스안전 관련 규제혁신 과제 발굴”

[에너지신문] 최덕식 신흥에너지산업(주) 회장이 제30회 대한민국 가스안전대상 최고훈격인 은탑산업훈장의 영예를 안았다.

김영태 협창건설(주) 대표이사와 차봉근 (주)삼천리 ES 대표이사(삼천리ENG 대표 겸임)는 산업포장을 각각 수상했다.

▲ 제30회 대한민국 가스안전대상이 29일 서울 63컨벤션 그랜드볼룸에서 열렸다.

산업통상자원부가 주최하고 한국가스안전공사가 주관한 ‘제30회 대한민국 가스안전대상이 29일 서울 63컨벤션 그랜드볼룸에서 박찬기 산업부 수소경제정책관, 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 김성원 의원, 김한정 의원 및 유관기관 대표, 가스산업 종사자, 수상자 등 350여명이 참석한 가운데 성황리에 열렸다.

이날 행사에서는 가스사고 예방과 가스안전 문화확산에 기여한 개인 40명과 3개 단체에게 은탑산업훈장 1점, 산업포장 2점, 대통령표창 4점, 국무총리표창 6점, 장관표창 30점 등이 수여됐다.

최고 훈격인 은탑산업훈장에는 국내 액화석유가스(LPG) 충전업계 1세대로서, 약 50년간 액화석유가스(LPG)의 안전공급과 충전소 안전관리를 통해 국민생활의 질을 향상시킨 최덕식 신흥에너지산업(주) 회장이 영예를 안았다.

산업포장에는 김영태 협창건설(주) 대표이사와 차봉근 (주)삼천리 ES대표이사에게 수여됐고, 대통령 표창에는 김기회 한국가스안전공사 처장과 나종호 SK가스 본부장, 이광원 호서대학교 교수가 각각 수상했다. 단체상에는 충청에너지서비스(주)가 수상했다.

국무총리 표창에는 김성은 경상북도 지방공업사무관과 박세인 서울동작경찰서 경감, 신경섭 한국가스안전공사 부장, 이국청 (주)부산도시가스 본부장, 정승원 (주)미래전자 대표이사, 버슘머트리얼즈 한양기공이 각각 받았다.

이날 박찬기 수소경제정책관은 “가스산업계의 가스사고 예방 노력을 치하하고, 정부에서도 가스안전 관련 규제혁신 과제를 적극 발굴하고 개선, 수소·반도체 등 관련 산업의 발전을 지속적으로 지원하겠다”고 밝혔다.

한편, 올해 30회째를 맞은 이번 행사에서는 지난 30여 년간의 가스사고 예방활동을 전시하는 공간을 별도로 마련, 참석자들로 하여금 우리나라 가스안전분야 발전상을 직접 확인할 수 있도록 했다.

▲ 정부포상(국무총리 표창 이상 13점).

▲ 산업통상자원부 장관표창(개인 29명 / 단체 1개 기관)

저작권자 © 에너지신문 무단전재 및 재배포 금지

기사공유하기

프린트

메일보내기

글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사

