청소년 유해환경감시 [사진=군포시]

[군포=권영창기자] 군포시는 수능 이후 청소년들의 일탈행위를 예방하고, 건강하고 안전한 학교생활을 위해 금정·당정·산본상업지역 등 유해업소 밀집지역을 중심으로 16일 유해업소 합동점검 및 캠페인을 실시하였다.

이번 활동은 군포시, 군포경찰서, 청소년유해환경감시단 군포방범기동순찰연합대, 군포탁틴내일 70여명이 참여하여, 해방감과 들뜬 기분 속 유해환경에 노출될 위험이 있는 청소년 및 유해업소 위법행위를 예방하기 위하여 실시하였다.

주요 활동 내용은 청소년 보호를 위한 캠페인 및 점검·계도 활동으로 청소년 출입·고용금지 위반행위 여부, 청소년 출입·고용금지 표시 미부착, 청소년 대상 유해약물(술·담배 등) 판매금지 표시 미부착 등을 집중적으로 점검하였다.

군포시는 청소년 유해환경에 대한 지속적인 점검으로 청소년유해환경을 개선하고 유해업소 업주의 청소년 보호의식 확산 등 깨끗한 사회분위기 조성을 위하여 노력할 것이라고 밝혔다.

청소년 유해환경 등 자세한 사항은 군포시 아동청소년과를 통해 안내받을 수 있다.

저작권자 © 경인매일 - 세력에 타협하지 않는 신문 무단전재 및 재배포 금지