[경남=뉴스프리존]최광열 기자= 창원시설공단이 15일 정례 브리핑을 가졌다.

2030 탄소중립공단 선포식.(사진=창원시설공단)

◆창원시설공단, 기후위기 대응 ‘2030 탄소중립 공단’ 실현 박차

에너지 시스템 저탄소 구조 전환...온실가스 대폭 감축

창원시설공단이 기후위기에 대응, 지속가능 경영을 위한 ‘2030 탄소중립 공단’ 실현에 본격 나선다.

이를 위해 2030 중∙단기계획을 수립하고, ▶에너지 효율 향상 ▶친환경∙신재생 에너지 전환 ▶인프라 개선∙의식수준 향상 등 3대 전략을 바탕으로 30개 사업을 추진한다.

특히 에너지 사용 과정에서 탄소 배출량이 90% 가까이 발생하는 만큼 공단의 에너지 시스템 전반을 저탄소 구조로 전환해 나가는 것이 핵심으로, 대표적으로 에너지 효율 향상을 위해 태양광∙수열에너지 보급 확대, 에너지 자립섬 구축 등 사업을 추진할 계획이다.

친환경∙신재생 에너지 분야는 ‘2030 RE100’ 달성을 목표로 공기열 히트펌프와 연료전지∙열회수시스템 설치 등을 추진한다.

또한 인프라 개선∙의식수준 향상을 위해서는 전사적인 온실가스 목표관리제를 시행하고, 시설별 평가시스템도 구축할 계획이다.

아울러 이용고객 참여 에너지 점검과 탄소중립 실천 캠페인을 전개하는 등 기후위기에 대한 이해와 공감을 통해 저탄소∙친환경 실천문화를 확산시켜 나가기로 했다.

특히 공단은 지난달 11일 ‘2030 탄소중립 공단 도약 선포식’을 갖고, 노사합동 탄소중립 선언문 채택과 세부 전략과제 발표에 이어 자전거타기 퍼포먼스 등을 통해 탄소중립 실천 의지를 대내외에 알렸다.

김종해 창원시설공단 이사장은 “온실가스 감축을 위한 사업들을 철저히 추진해 탄소중립을 선도하는 그린 공단으로 발돋움해 나가겠다”고 말했다.

동절기 대비 안전점검.(사진=창원시설공단)

◆창원시설공단, 동절기 안전관리 강화

창원시설공단이 겨울철 각종 재해∙사고예방을 위해 ‘동절기 대비 안전관리대책’을 추진하는 등 안전관리 강화에 나섰다.

이에 따라 공단은 11월부터 특별점검반을 편성, 산하 전 시설에 대한 안전점검을 시행하고 있다.

특히 겨울철 이상 한파, 폭설 등을 예방하기 위해 동파 방지 시설물과 제설장비 확보와 정비 상태를 비롯해 상습 결빙구간 등 불안요인을 집중적으로 살피고 있다.

아울러 재난대응 전문기관인 국토안전관리원과 창원스포츠파크 주경기장 등 노후 시설물 합동 점검을 통해 위험요인을 사전에 조치하기로 했다.

한편 공단은 이용 고객들의 안전사고 재발 방지를 위해 ‘안전사고 사례 전시회’를 열고 있다.

지난 10월부터 내년 1월까지 각 시설을 순회하면서 열리고 있는 이번 전시회에서는 최근 3년간 수영장과 헬스장 등에서 실제 일어난 안전사고 20여건을 판넬에 담아 전시하고 있다.

전시된 사례는 수영장 샤워실 미끄럼사고를 비롯해 헬스장 기구 이용 관련사고, 빙상장 전도사고 등 평소 자주 발생하는 사고가 유형별로 표현돼 있다.

또한 전시회 현장에서는 이용객 관점에서 위험요소를 발굴하기 위해 ‘안전제안함’을 비치, 이용객 안전 제안 접수도 받고 있다.

김종해 이사장은 “동절기 위험 요인을 제거하기 위한 철저한 사전점검과 예찰활동은 물론, 이용고객들의 유사사고를 예방하는데도 최선을 다하겠다”고 말했다.

지난해 진해해양공원 해맞이 행사 모습.(사진=창원시설공단)

◆창원시설공단, 해넘이∙해맞이 행사 등 지원 ‘만전’

창원시설공단이 연말연시 해넘이∙해맞이 행사를 비롯해 청소년 문화행사 등 각종 행사 지원에 만전을 기하기로 했다.

진해해양공원에서는 연말과 내년 새해 첫날 해넘이 행사와 해맞이 행사가 열린다.

오는 12월 30일과 31일 이틀간 열리는 해넘이 행사는 지역 예술단체가 참여하는 송년의 밤 콘서트와 복조리 만들기 체험부스를 운영한다.

이어 내년 1월1일 오전 5시부터는 갑진년 해맞이 행사가 열리는데, ‘추위쉼터’와 ‘사랑의 다과나눔 부스’를 운영하고, ‘소망나무 이벤트’도 진행한다.

특히 공단은 이날 공원 일원에 대규모 해맞이 인파가 몰릴 것으로 보고, 다음달 중 진해경찰서와 창원소방본부 등 유관기관이 참여하는 안전대책 간담회를 가질 예정이다.

아울러 방문객 안전을 최우선으로 공원 내 외곽을 구역별로 나눠 책임자를 지정해 철저한 안전관리에 나서기로 했다.

한편 공단은 수능시험을 치른 고3 수험생들의 심신을 달래고, 정서함양을 도모하기 위해 문화행사를 개최한다.

우리누리청소년문화센터와 늘푸른전당에서는 지난 11일부터 다음달 3일까지 수능시험을 마친 고3 학생들을 대상으로 레크레이션∙장기자랑, 헬스운동 지도, 4차 산업 체험활동, 아로마 테라피 등 다양한 프로그램을 운영한다.

이밖에 오는 24일부터 26일까지 성산스포츠센터 빙상장에서는 경남아이스하키협회가 주최하는 ‘제6회 경남아이스하키협회장배 전국 아이스하키 대회’가 열린다.

김종해 이사장은 “해맞이 행사와 청소년 문화행사 등에 안전대책을 철저히 시행해 단 한 건의 안전사고가 발생하지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

(왼쪽부터)성산∙의창∙마산합포노인복지관 전경.(사진=창원시설공단)

◆창원시설공단, 노인복지관 업무이관∙조직 재정비 철저

원활한 업무 인계...안정적 노인복지 서비스 제공

창원시설공단이 운영 중인 의창∙성산∙합포노인복지관 등 3곳이 정부의 공공기관 혁신 가이드라인에 따라 내년 1월 창원복지재단으로 이관된다.

이에 따라 공단은 안정적인 복지서비스 제공을 위한 업무이관 작업과 함께 과원 인력 발생에 따른 조직 재정비에 착수했다.

지난 9월 창원복지재단과 이관 실무협의를 마치고, 10월부터 인력, 재무∙회계, 자산∙물품, 전산 등 업무 전반에 걸쳐 이관 작업을 진행하고 있다.

특히 업무 지원 차원에서 내년도 연간 용역 계약과 사회교육프로그램 강사채용 계획 등도 수립∙추진, 창원복지재단 측에 이관할 계획이다.

앞서 공단은 지난 4월부터 5월까지 3차례에 걸쳐 창원복지재단으로 고용승계 희망하는 직원에 대한 조사를 마쳤으며, 효율적인 인력운영을 위한 조직 재구조화 작업에 따라 부서 재배치 등을 통해 운영 효율화를 꾀할 방침이다.

한편 공단은 올 하반기 퇴직 자연감소와 함께 진해청소년야영장을 비롯한 진해함 전시체험관, 행암 버스차고지 등 신규사업이 확대된 만큼 이를 감안해 향후 직제 개편∙조직 재정비를 완료할 계획이다.

김종해 이사장은 “노인복지관의 안정적인 운영으로 지속적인 노인복지 서비스가 이뤄질 수 있도록 원활한 업무이관에 만전을 기하겠다”고 말했다.