선제 대응으로 학생·교직원 안전 최우선, 관계기관 협업 능력 강화훈련 재난안전통신망 훈련하는 임종식 교육감. (사진=경북교육청 제공)

경북교육청은 지난 3일 지진대피 훈련을 끝으로 경북도 내 전체 학교와 교육행정기관에서 실시한 ‘2023년 재난 대응 안전 한국 통합연계 훈련’을 안전하게 마쳤다고 6일 밝혔다.



이번 훈련은 재난안전통신망(PS-LTE)을 활용해 교육부, 교육청, 학교, 지자체, 소방서, 경찰서, 보건소, 병원 등 관계기관과 체계적이고 신속한 상황전파와 상황대처 능력을 강화하는 통합연계 훈련(토론+현장)으로 진행했다.



대피 훈련은 △학교 현장 재난유형별 교육훈련 매뉴얼 △학교시설 재난 및 사고 현장 조치 행동 매뉴얼에 따라 실시했다.



훈련 1일 차에는 본청 체육건강과에서 감염병 발생 시 대응 단계별 대처방안과 수습에 대한 토론훈련을 시행했고, 교육부로부터 재난 상황 발생 시 체계적으로 재난 상황을 보고하는 상향식 훈련인 학교→교육지원청→ 도교육청→ 최종 교육부까지 20분 이내로 보고하는 재난을 상황 접수하고 전파하는 훈련을 했다.



훈련 2일 차에는 도교육청 주관으로 지정된 학교→ 교육지원청→ 도교육청으로 재난을 상황 접수하고 전파하는 훈련을 했다.



훈련 3일 차에는 도교육청 지정 예천 지보초등학교에서 과학실 선풍기 과열로 인한 화재로 학생들과 함께 토론훈련을 시행 후 (토론+현장) 대피·대응훈련을 했다.



훈련 4일 차에는 교육부 주관 도교육청 주최로 영남초등학교 과학실에서 알코올램프를 사용하여 실험 실습 중 화재가 발생한 상황을 가정해 통합연계 훈련(토론+현장)을 시행했다.



토론훈련에서는 교육감을 지역사고수습본부장으로 해 임무 및 역할에 대한 단계별 역량 점검으로 △징후 감지 △초기대응 △상황 판단 회의 △비상 대응 △수습 복구 △상황종료 순으로 진행했다.



현장훈련에서는 부교육감을 통합지휘본부장으로 해 학교·관계기관과의 협업 대응능력을 점검했다.



훈련 마지막 5일 차에는 전 교육기관이 참여하는 지진대피 훈련을 했다. 훈련 시간은 기관별, 학교별 학사 운영을 침해받지 않도록 자율적으로 운영했다.



이번 재난 대응 안전 한국훈련에 참여한 관계기관은 경북도청, 안동시청, 안동소방서, 안동경찰서, 안동시보건소, 안동병원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사 등 100명이 참가했다.



임종식 교육감은 “재난에 대한 경각심을 높이고 관계기관과의 협업으로 비상 위기 대응 역량을 점검했으며 학생, 교직원, 학부모 등 교육 가족 모두의 안전 체험교육을 더욱 강화하겠다”며 “경북도내 안전체험관의 교육프로그램을 다양화해 교육 가족 모두가 안전하고 행복한 학교가 되도록 최선을 다하겠다”라고 덧붙였다.