다중밀집 시설 대형화재 대응 통합연계 방식 훈련

경북 영덕군은 영덕소방서, 영덕경찰서, 보건소, 군부대 등과 함께 다중밀집 시설 대형화재에 대비한 안전한국훈련을 지난 1일 영덕국민체육센터 일원에서 실시했다.

2023 영덕군 안전한국훈련 현장훈련 모습. AD 원본보기 아이콘

이번 훈련엔 10개 기관·단체 180여명의 직원이 참여해 ▲대형화재에 따른 상황전파와 이용객과 직원 대피·유도 ▲긴급구조기관의 지원요청·인명구조 ▲환자 분류와 응급처치 이송 ▲긴급구조기관 지원을 위한 통합지원본부 내실화 등 불시 상황을 가정해 중점적으로 진행됐다.

특히 이번 훈련은 행안부의 지침에 따라 재난안전통신망(PS-LTE)을 활용해 재난 현장과 영덕군 재난안전대책본부를 실시간으로 연계하는 통합연계 방식을 도입해 체계와 내실을 이뤘다.

김광열 군수는 “이번 훈련을 통해 관계기관과의 소통 체계를 확립하고 내실을 갖춤으로써 재난 대응 역량을 한 단계 높이는 계기가 됐다”고 평했다.

영덕군은 지난해 12월 ‘경북도 재난대응 안전한국훈련 평가’에서 대상을 받은 등 재난 대응에 대한 성과를 인정받고 있다.





영남취재본부 이동국 기자 marisdy@asiae.co.kr

