사진= 연합뉴스

경찰 조직개편에 따른 파출소·치안센터 통·폐합이 지역 쟁점으로 급부상했다. 대전에서는 15곳이 폐지될 것으로 예상되는 가운데 통·폐합 폐지 건의안이 6일 대전시의회에서 의결됐다. 경찰청은 인력을 선택과 집중해 치안을 강화하겠다는 목적으로 조직개편 카드를 꺼내들었지만 일각에선 특정 지역에 경찰력이 쏠려 농·어촌 등 지역의 치안 공백이 불가피하다고 우려한다.

경찰청은 지난 9월 부서 통·폐합, 내부 행정 관리 인력 감축을 통한 경찰 인력(2900명) 기동순찰대 등 배치를 골자로 한 조직개편안을 발표했다.

윤희근 경찰청장은 최근 국정감사에서 “조직개편은 이상동기 범죄, 코로나19 이후 치안력 약화 등에 따른 대안이다. 14만 명이라는 기존의 인력을 활용해 현장 치안력을 고취하기 위한 고민에서 시작된 것으로 기존 강력수사대를 확대·개편하는 것으로 봐달라”라고 말했다.

그러나 경찰의 조직개편 구상과 달리 지역에서는 치안 공백을 야기할 것이라는 의견이 꾸준히 나오는 실정이다. 대전시의회는 6일 열린 제274회 정례회 제1차 본회의에서 송대윤 의원(더불어민주당·유성2)이 제안한 경찰청 파출소·치안센터 축소안 폐지 건의안을 채택했다.

송 의원은 “중구 3곳, 유성구 2곳 등 대전에서 15곳 정도가 통·폐합예정인 것으로 알고 있다. 파출소와 치안센터가 있기에 대전시민이 각종 범죄와 치안으로부터 안전함을 느끼는 건데 이를 없애면 우범지역이 될 우려가 있다. 바람직한 조직개편안을 마련해야 한다”라고 강조했다.

농·어촌지역 치안공백에 대한 의견도 더해진다. 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 임호선 의원(충북 증평·진천·음성군)이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 경찰청은 연내 전국 952개 치안센터 중 576곳(전체 60.5%)를 폐지하는데 시·도경찰청별로 보면 충북청(71.4%), 충남청(68.2%)이 압도적이다. 임 의원은 “충북청 경우 치안센터 통·폐합에 대한 주민의 반발이 심했던 옥천경찰서를 제외하면 경찰서 1곳만 제외하고 모두 폐지된다. 농촌사회 치안불안정이 우려된다”라고 말했다.

조직개편 후의 상황을 지켜봐야한다는 의견도 나온다. 대전의 한 경찰 관계자는 “통·폐합이 된다면 우범지역은 치안이 강화되는 부분이 있을 것이고 소외되는 부분도 존재할 것으로 보인다. 그러나 조직개편과 치안이 어떻게 연결될지 장담할 수 없다”라고 말했다.

김지현 기자 kjh0110@ggilbo.com