마약 투약 혐의로 경찰에 처음 출석한 가수 지드래곤(35·본명 권지용)이 조사를 마친 뒤 간이시약검사에서 음성 판정을 받았다고 스스로 밝혔습니다.



인천경찰청 마약범죄수사계는 오늘(6일) 오후 마약류 관리에 관한 법률상 마약 혐의를 받는 권 씨를 피의자 신분으로 불러 4시간가량 조사했습니다.



조사 후 경찰서를 나선 권 씨는 "간이시약검사 결과가 어떻게 나왔느냐"는 취재진 질문에 "음성으로 나왔다"며 "긴급 정밀검사도 (경찰에) 요청한 상태"라고 답했습니다.



그러면서 "수사기관이 정확하고 신속하게 정밀검사 결과를 발표해주시면 좋을 것 같다"고 덧붙였습니다.



앞서 배우 이선균(48) 씨도 지난달 28일 첫 소환 당시 간이시약검사에서 음성 판정을 받았습니다.



권 씨는 이날 휴대전화는 제출하지 않았다며 경찰이 추가로 소환하면 또 출석하겠다고 했습니다.



그는 "경찰이 무리한 조사를 했다고 생각하느냐"는 취재진 물음에는 "무리라고는 생각하지 않는다"며 "경찰도 누군가의 진술에 의해 직업 특성상 할 일을 하는 것"이라고 말했습니다.



이어 "제가 마약 범죄와 관계가 없다는 것을 입증하기 위해 (오늘) 나왔다"며 "(팬들께서는) 크게 걱정하지 않으셨으면 좋겠고 믿고 기다려 달라"고 덧붙였습니다.



이날 조사는 권 씨가 지난달 22일 피의자로 형사 입건된 이후 처음 진행된 수사 일정입니다.



현재까지 권 씨의 마약 투약 혐의와 관련해 경찰이 추정하는 범행 시점이나 장소는 알려지지 않았습니다.



경찰은 권 씨의 마약 투약 여부를 정확히 확인하기 위해 채취한 소변과 모발을 국립과학수사연구원에 의뢰해 정밀 감정을 할 방침입니다.



일반적으로 간이 시약 검사는 5∼10일 전에 마약을 했다면 양성 반응이 나오지만, 그 이전에 투약한 경우는 감정하기 어렵습니다.



아이돌그룹 빅뱅의 리더로 활동하며 큰 인기를 얻은 권 씨는 2011년 대마초 흡연 혐의로 수사선상에 올랐으나 당시에는 기소 유예 처분을 받았습니다.



경찰은 이날 안전 관리를 위해 기동대까지 배치했으나 예상과 달리 많은 팬이 몰리지 않아 별다른 소동은 없었습니다.



현재 인천경찰청이 마약 투약 혐의로 수사나 내사 중인 인물은 권 씨와 이 씨를 포함해 모두 10명입니다.



앞서 경찰은 지난 9월 중순 "서울 강남 유흥주점에서 마약이 유통된다"는 첩보를 확인하는 과정에서 유흥업소 실장 A(29·여) 씨를 구속하고 이 씨와 권 씨 등 4명을 형사 입건했습니다.



재벌가 3세를 비롯해 방송인 출신 작곡가와 가수 지망생 등 모두 5명도 마약 투약 의혹이 있다고 보고 입건 전 조사(내사)를 하고 있습니다.



(영상취재 : 최대웅 / 구성 : 진상명 / 편집 : 이기은 / 제작 : 디지털뉴스제작부)