안양시-경기경찰, '시민 안전' 비전 선포식 갖고 '민·관·경' 협력 다짐

입력: 2023.11.27 15:46 / 수정: 2023.11.27 15:46

'안양시민안전 비전 선포식' 현장. /안양시 제공

[더팩트｜안양=김원태 기자] '이상동기 범죄'에 대한 사전 예방부터 사후 피해 지원까지 민·관·경 협력 강화를 위한 '경기 안양시민안전 비전 선포식'이 안양에서 열렸다.

27일 안양시에 따르면 안양시와 경기남부경찰청은 지난 24일 저녁 8시 안양동안경찰서에서 비전 선포식을 갖고 범계역 일대 등 3개 코스로 나눠 합동 순찰을 실시했다.

이번 선포식과 합동 순찰에는 최대호 안양시장, 홍기현 경기남부경찰청장, 최병일 안양시의장, 구은영 안양동안경찰서장, 이연형 안양만안경찰서장, 주성철 동안구 자율방범연합대장, 이상호 만안구 자율방범연합대장 등이 참석했다.

선포식에서는 지난달 안양시와 안양동안·만안경찰서가 맺은 시민안전모델 업무협약 이후 그간의 특별치안 활동에 대한 성과를 공유했다.

이어진 비전 발표에서 첫번째로 경찰력만으로는 지역사회 안전을 확보하는데 한계가 있음에 공감하고 민·관·경 상호 협력체계를 구축해 자율방범대와 생활안전협의회 등 민간협력단체와 함께하는 '공동체 치안 활성화'를 추진한다고 선언했다.

둘째, 새롭게 출범하는 자율방범대의 활성화를 위해 조직 및 임무의 체계화, 대원의 정예화, 활성화 지원방안을 추진하기로 했다. 또 주민참여 치안간담회를 통해 택배원과 맘카페 등 지역 커뮤니티를 활용한 범죄신고 조력체계를 구축할 방침이다.

셋째 비전은 도내 21개 시군의 안전 데이터가 통합되는 IoT경기거점센터를 기반으로 범죄예방, 강력사건 해결, 피해자 구조의 골든타임 확보를 위한 AI(인공지능) 관제 지능형 CCTV 확대 등 첨단기술을 활용해 미래치안을 구현해 나가기로 했다.

홍기현 경기남부경찰청장은 "안양시와 유기적인 협력체계를 기반으로 공동체 치안을 활성화시키고 지역 맞춤형 특수시책이 잘 추진될 수 있도록 전폭적인 지원을 하겠다"고 강조했다.

최대호 안양시장은 "자율방범대 설치 및 운영에 관한 법률에 의해 법정단체로 새롭게 시작하는 자율방범대 출범을 축하한다"며 "민·관·경 협력을 통해 시민들이 안전하고 행복하게 살 수 있는 도시를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.

vv8300@tf.co.kr