정선경찰서 치안 현장 간담회 개최

2024 동계청소년올림픽 경기장·선수촌 안전 점검

강원특별자치도경찰청이 2024 강원동계청소년올림픽의 안전한 개최를 위해 앞장설 것을 다짐했다.

김준영 강원특별자치도경찰청장은 지난 24일 정선경찰서를 방문해 직원들과 치안 현장 간담회를 가졌다. 이날 간담회에서 김 청장은 적극적인 행정 문화 확산과 2024 강원동계청소년올림픽의 안전 개최를 위한 철저한 대비를 강조했다. 특히 김 청장은 이날 2024 강원동계청소년올림픽이 개최되는 정선 하이원리조트 경기장과 선수촌을 방문해 준비 상황을 확인하고 현장을 점검하기도 했다. 이에 정선경찰서는 동계청소년올림픽 대회 기간 동안 경찰특공대, 경찰관 기동대 등을 주요 장소에 배치해 사회 질서 유지는 물론 인파 관리 등 안전한 올림픽이 개최될 수 있도록 지원에 만전을 기할 방침이다.

김준영 강원경찰청장은 “강원 경찰은 2018 동계올림픽을 안전하게 치러낸 저력이 있는 만큼 그동안 쌓인 경험을 바탕으로 이번 2024 강원동계청소년올림픽도 안전하고 성공적으로 개최될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

◇김준영 강원특별자치도경찰청장이 24일 정선경찰서 회의실에서 직원 등 50여 명이 참석한 가운데 치안 현장 간담회를 개최했다.

◇김준영 강원특별자치도경찰청장이 24일 2024 강원동계청소년올림픽이 개최되는 하이원리조트 경기장과 선수촌을 방문해 현장을 점검했다.