달려서 빠르게 현장에서 벗어나야

안전한 상태에서 전화·문자로 신고

영국의 런-하이드-텔 등 요령 참고

가구·소지품, 소화기·음료도 활용

서울시 자치경찰위원회는 무차별 범죄 대응 행동요령을 서울 자치구와 경찰서를 통해 배포한다고 16일 밝혔다.[서울시 제공]

[헤럴드경제=김수한 기자] 달린다. 피한다. 신고한다.

서울시 자치경찰위원회는 무차별 범죄 대응 행동요령을 서울 자치구와 경찰서를 통해 배포한다고 16일 밝혔다.

행동요령은 달린다·피한다·신고한다 등 총 3단계로 이뤄진다.

일단 달려서 빠르게 현장에서 벗어나는 것이 1단계, 주변 안전한 장소로 피하는 것이 2단계, 안전한 상태에서 112나 119에 전화나 문자로 신고하는 것이 3단계다.

시는 이 3단계 행동요령을 ‘다다다 행동요령’으로 명명하고 홍보물을 소책자 형태로 제작해 이달 말 시민들에게 배포한다. 시 자치경찰위 홈페이지를 통해 전자책 형태로 내려받을 수도 있다.

시는 지하철과 시내 전광판 등에 다다다 행동요령 안내 영상을 송출할 계획이다.

시는 영국, 프랑스, 미국 등 해외에서 이미 활용 중인 테러대응 행동지침을 참고해 이번 행동요령을 만들었다고 덧붙였다.

영국은 3단계 테러대응 시민행동요령으로 ‘런(Run)-하이드(Hide)-텔(Tell)’을 사용 중이다.

시는 다다다 행동요령 적용이 어려운 긴급한 경우 대처방안으로 주변 가구나 소지품을 활용한 방어, 소화기 분사와 뜨거운 음료 뿌리기 등의 방법을 제시했다.

2019년 런던에서 발생한 흉기 습격 사례에서 시민들이 소화기를 분사해 공격을 막고 위급한 상황에서 벗어난 사례가 있다고 시는 설명했다.

자치경찰위 측은 이번 홍보물 배포는 8월23일 오세훈 서울시장 주재로 열린 ‘무차별 범죄대응 시·자치구 구청장회의’에서 범죄 대응 방안의 하나로 제시된 것이라고 설명했다.

김학배 서울시 자치경찰위원장은 “긴급한 상황에서 시민 안전을 확보하기 위해 마련한 ‘다다다 행동요령’으로 잠재적인 위험 상황에 대비할 수 있도록 홍보를 강화해 나가겠다”고 말했다.

soohan@heraldcorp.com