[로이슈 편도욱 기자]빙그레 아카페라 심플리가 ‘2023 펜타워즈(Pentawards)’ 음료 부문에서 브론즈 어워드를 수상했다고 밝혔다.아카페라 심플리는 빙그레 대표 커피 브랜드인 아카페라의 무라벨 RTD(Ready to Drink) 제품이다. 친환경 트렌드에 따라 필름 라벨을 없애 별도의 분리배출 없이 간편하게 재활용이 가능하다. 조화롭게 배치된 음각 로고와 부드러운 곡선과 각이 어우러진 용기 형태로 라벨 없이도 제품 아이덴티티를 살린 점이 특징이다. 또한 플라스틱 경량화를 통해 플라스틱 사용량을 줄이고 유통 과정에서의 파손을 최소화하도록 디자인을 고려한 점도 높은 평가를 받았다.아카페라 심플리는 지난해 8월 ‘2022 레드닷 어워드’ 본상 수상에 이어 이번 펜타워즈 브론즈 어워드 수상까지 국제 디자인 공모전에서 2관왕을 달성했다.2007년을 시작으로 올해 17회째를 맞는 펜타워즈는 패키지 디자인만을 대상으로 평가하는 유일한 국제 공모전으로 패키지 디자인 분야에서 최고의 권위를 인정받고 있다. 올해는 2000개 이상의 작품이 접수되었고, 20개국 이상의 국제 심사위원단이 브랜드 표현력, 디자인 혁신 등을 종합적으로 평가하여 우수한 작품을 선정했다. 수상작은 아트북 전문 출판사 타셴이 발행하는 패키지 디자인 북과 온라인 아카이브에 공개될 예정이다.빙그레 관계자는 “아카페라 심플리 패키지 디자인의 우수함을 인정받아 기쁘다”며 “환경 보호와 소비자 편의를 모두 고려한 패키지 디자인을 더 많은 제품에 적용할 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다.◆더샘, 최대 50% 할인하는 ‘샘데이’ 진행글로벌 에코 더샘(대표이사 임진서)이 최대 50% 할인하는 ‘샘데이’를 11월 15일부터 21일까지 7일간 진행한다.이번 샘데이에는 무너진 피부 컨디션을 촉촉하게 케어해 주는 ‘더마 플랜 수분 패드’, 민감해지고 건조함을 느끼는 피부에 보호막을 형성해 주는 ‘더마 플랜 인치리드 밤 크림’ 등을 최대 50% 할인한다.흔들림 없는 파워 컬링 지속력을 자랑하는 ‘스튜디오 더블 핏 마스카라’, 뭉침 없이 또렷한 볼륨감을 연출해 주는 ‘스튜디오 데일리 마스카라’, 선명한 발색력과 지속력을 자랑하는 ‘플로우 립 리얼 래스팅 틴트’ 등은 30-50% 할인한다.주름과 탄력 케어 라인 ‘리페어 알엑스 스킨케어 2종 세트ㆍ3종 세트’, 데일리 각질 케어에 효과적인 ‘젬 미라클 블랙 펄 오투 버블’, 수분, 톤업, 선 케어까지 케어해 빛나는 광채 피부를 연출해 주는 ‘스네일 에센셜 이엑스 톤업 에센스 팩트’, 탄탄한 피부로 가꾸어 주는 ‘트루 머쉬룸 엘엑스 스킨케어 2종 세트ㆍ3종 세트’ 등은 20-30% 할인을 적용했다.이 외에도 잡티를 촘촘하게 가려 깨끗한 피부로 연출해 주는 컨실러 파운데이션 ‘커버 퍼펙션 컨실러 파운데이션’, 자연스럽고 쉽게 오버립 연출이 가능한 ‘커버 퍼펙션 립 펜슬’, 커버ㆍ코렉팅ㆍ컨투어링까지 모두 가능한 멀티플레이 팟 ‘커버 퍼펙션 트리플 팟 컨실러’를 비롯해 ‘커버 퍼펙션 컨실러 펜슬’, ‘커버 퍼펙션 팁 컨실러’, ‘커버 퍼펙션 컨실러 쿠션’ 등 우수한 커버력과 밀착력으로 많은 사랑을 받고 있는 ‘커버 퍼펙션’ 라인 제품도 10-20% 할인한다.◆동해해경청, 수난 대비 훈련동해지방해양경찰청은 15일 동해시 묵호항 동방 해상에서 겨울철 대형 해양사고 발생에 대비한 민관군 합동 수난 대비 훈련을 실시했다.훈련에는 동해(바다)의 안전을 책임진 동해지방해양경찰청, 동해해양경찰서와 해군 1함대, 동해지방해양수산청, 동해시청, 동해세관, 동해소방서, 동해보건소, 한국해양구조협회 등 동해 지역 12개 기관 및 단체가 참가했다.훈련은 실제 묵호∼울릉 노선을 운항하는 여객선을 모의선으로 동원해 해상에서 충돌, 침수, 화재 등 복합적인 사고 발생을 가정해 실전과 같이 진행됐다.훈련에서는 해상에서 경비함정이 여객선에 직접 접안해 다수의 요구조자를 신속하게 구조하는 방안과 다수 해상표류자의 상공에서 헬기로부터 항공구조사가 투입돼 구명벌을 터뜨려 구조하는 기법을 중점적으로 실시했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net