대전서부경찰서는 지난 10일 수능 전 청소년들의 비행행위 예방을 위해 대전서구 도안동 소재 학원과 상가 밀집 지역을 중심으로 대규모 합동 순찰을 전개했다. (사진제공=대전경찰청)

[충남일보 손지유 기자] 대전서부경찰서는 지난 10일 수능 전 청소년들의 비행행위 예방을 위해 대전서구 도안동 소재 학원과 상가 밀집 지역을 중심으로 대규모 합동 순찰을 전개했다.

이날 오후 8시경 경찰과 대전시자율방범연합회, 지역자율방범대원은 한뜻으로 범죄 예방에 앞장서자는 의미에서 ‘한마음’ 합동순찰로 명명했으며, 청소년비행 관련 112신고와 유동인구가 많은 도안동 일대에서 자율방범대원 등 협력단체원 30명과 함께 진행했다.

대전 서구 도안동은 현재 지역자율방범대가 별도로 결성돼 있지 않아 더욱 촘촘한 범죄 예방 활동이 필요한 곳으로 대전서부경찰서는 자율방범연합회와 도안동 인근 지역자율방범대의 적극적 협력을 바탕으로 주민들이 안전한 일상을 영위할 수 있도록 다방면으로 노력하고 있다.

윤동환 대전서부경찰서장은 “수능 시험을 전후해 학생들이 외부 활동이 늘어나면서 각종 안전사고와 범죄 증가가 우려된다”며 “자율방범대 등 치안 협력 단체와의 다양한 협업과 지역 주민과의 소통 치안 활동으로 관내 범죄 예방에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.