장성군청 전경(사진=장성군)

전남 장성군이 ‘장성읍 시가지 교통안전 시설물 설치사업’을 추진 중이라고 21일 밝혔다.

절대 주정차 금지구역인 버스 승강장과 소화전 보도경계석에 주정차 금지 안내판을 부착하고, 횡단보도에는 장애물(볼라드)을 설치해 불법 주정차를 예방한다.

또, 주정차 홀짝제를 안내하는 읍 중앙로 정차안내 전광판은 엘이디(LED) 부품을 교체해 눈에 잘 띄도록 한다.

장성읍 시가지 불법 주정차를 예방하고, 보행자 통행 안전을 확보하는 데 효과를 거둘 것으로 예상된다.

이번 사업은 전라남도 자치경찰위원회 ‘2023년 주민참여형 치안환경 개선’ 공모에 장성군이 선정돼 총사업비 1억 원을 확보하면서 추진하게 됐다. 계획단계부터 장성읍 주민과 경찰서, 소방서, 모범운전자회, 녹색어머니회 등이 함께한 점이 눈길을 끈다.

장성군 관계자는 “사업의 내실 있는 추진으로 불법 주정차 없는 쾌적한 읍 시가지 환경을 조성하겠다”며 안전한 교통문화 확립을 위한 주민 동참을 당부했다.

■ 장성군, 공공배달앱 ‘먹깨비’ 연말 할인쿠폰 발행

오는 22일부터 12월 25일까지…매일 5000원 할인 혜택

장성군이 연말을 맞아 공공배달앱 ‘먹깨비’ 할인쿠폰을 발행한다 .(사진=장성군)

전남 장성군이 연말을 맞아 오는 22일부터 12월 25일 크리스마스까지 공공배달앱 ‘먹깨비’ 할인쿠폰을 발행한다고 21일 밝혔다.

휴대폰의 플레이스토어 또는 아이폰 앱스토어에서 ‘먹깨비’ 앱을 설치하고 회원가입 절차를 마치면 할인쿠폰을 받을 준비가 끝난다.

행사기간 중 ‘먹깨비’ 앱을 이용해 1만 5000원 이상 주문하면 1인 1회 5000원 상당의 즉시 할인 쿠폰을 받을 수 있다. 누적 횟수에 상관없이 하루에 한 번 사용할 수 있어 혜택이 제법 쏠쏠하다.

여기에, 장성군이 지역화폐 장성사랑상품권 10% 할인 행사를 이어가고 있어, 장성사랑상품권 카드로 결제하면 할인율이 누적된다.

지역 소상공인에게도 이롭다. ‘먹깨비’ 앱은 배달 중개 수수료가 1.5%로 민간 배달앱보다 저렴해 소상공인 부담이 적다.

장성군 관계자는 “연말 할인행사를 통해 공공배달앱 먹깨비 이용이 보다 활성화되길 바란다”며 많은 참여를 당부했다.