부안소방서, 긴급구조통제단 기관 합동 도상훈련 실시



기사 작성: 고병하 - 2023년 11월 29일 13시22분





부안소방서는 지난 29일 대강당에서 재난상황별 대응능력 향상을 위한 긴급구조통제단 기관 합동 도상훈련을 실시했다고 밝혔다.



긴급구조지원기관은 재난 및 안전 관리 기본법에 따라 긴급구조에 필요한 인력ㆍ시설 및 장비, 운영 체계 등 긴급구조 능력을 보유한 기관이나 단체로서 대통령령으로 정하는 기관과 단체를 말한다.



이날 훈련은 부안군 안전총괄과, 부안경찰서, 육군 제8098부대 부안대대, 공군 제8351부대, 부안보건소 등 17개 유관기관 관계자 20여명이 참석한 가운데 부안읍 소재 부안농협 하나로마트 대형화재로 인한 다수 사상자 발생 상황을 가정해 재난 현장에서 이뤄져야 할 통제단 각 부 임무 및 대응 방안, 긴급구조지원기관의 업무 등에 대해 발표·토론하는 형식으로 진행됐다.



박현 부안소방서장은 “긴급구조지원기관과의 유기적인 협조체계를 구축하고 협업을 강화해 재난 상황 발생 시 신속한 현장 대응이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.



/부안=고병하 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 고병하 기자의 최근기사

