허위로 서류를 꾸며 늙거나 다친 말을 안락사시킬 때 주는 국가 보조금 수천만 원을 챙긴 승마장 대표들이 검찰에 송치됐습니다.



경기 과천경찰서는 보조금관리법 위반 혐의로 민간 승마장을 운영하는 50대 A 씨 등 두 명을 불구속 입건해 지난달 30일 검찰에 넘겼습니다.



이들은 한국마사회가 승마장 안전사고를 예방하기 위해 퇴역마나 다친 말을 안락사할 때 주는 보조금 사업을 악용해 가짜 안락사 확인서를 제출하고 8천여만 원을 챙긴 혐의를 받습니다.



지난 5월 부정수급이 의심된다는 마사회의 수사 의뢰를 받아 조사를 벌인 경찰은 이들이 챙긴 보조금에 대해 기소 전 추징보전을 신청해 법원에서 인용 결정을 받았습니다.







YTN 임예진 (imyj77@ytn.co.kr)



※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'

[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가

[전화] 02-398-8585

[메일] social@ytn.co.kr

[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]