포항북부경찰서(가 16일 대학수학능력시험이 끝난 뒤 고3 수험생의 일탈행위를 예방키 위해 유관기관 합동으로 청소년 유해환경을 점검하고 있다. 포항북부경찰서 제공

포항북부경찰서가 16일 대학수학능력시험이 끝난 뒤 고3 수험생의 일탈행위를 예방키 위해 유관기관 합동으로 청소년 유해환경을 점검했다. 사진은 점검을 마친 모습. 포항북부경찰서 제공

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지

황영우 기자 hyw@kyongbuk.com hyw@kyongbuk.com 포항 북구지역, 노동, 세관, 해수청, 사회단체 등을 맡고 있습니다.

포항북부경찰서(서장 김한탁)는 지난 16일 대학수학능력시험이 끝난 뒤 고3 수험생의 일탈행위를 예방키 위해 유관기관 합동으로 청소년 유해환경을 점검했다.경찰에 따르면, 이번 점검은 청소년 유해업소 출입 및 주류 제공 등을 막기 위해 영일대해수욕장 거리, 두호동 일대 학원가 일대가 대상이 됐다.포항교육지원청, 포항지구 학생생활지도위원회 고등학교 학생부장(40명) 등이 함께했다.특히 음주와 흡연 등 비행 방지를 위해 해수욕장 인근 호프집, 주점 등과 담배 판매 편의점, PC방 등 각종 업소를 직접 방문해 위반사항을 살피고 계도 및 권고사항을 안내했다.포항북부경찰서는 앞으로도 청소년 유해업소 대상 적극 대응한다는 방침으로 유해환경 개선 조치를 이어갈 예정이다.김칠성 포항북부경찰서 여성청소년과장은 “수능 후 안전하고 건전한 청소년 문화를 지키기 위함은 물론이고 청소년 비행 및 범죄 예방을 위해 최선을 다하겠다”라고 말했다.