국민의 생명과 안전 위해 최선 다할 터

제247기 신임순경 신규임용식 모습/제공=태안해경

매일일보 = 오범택 기자 | "언제 어디서든 국민을 위한 해양경찰이 되겠습니다"

태안해양경찰서는 지난 27일 제247기 신임 순경 8명에 대한 신규 임용식을 진행했다고 밝혔다.



공채 2명, 함정 운용 6명(항해 5명, 기관 3명)으로 임용된 247기 신임 순경들은 임용식을 마치고 일선 현장(함정 및 파출소)에 배치되어 해양경찰로써 본격 업무에 돌입했다.



신임순경 조혁기 순경은 “언제 어디서든 국민의 생명과 안전을 위해 최선을 다하는 해양경찰관이 되겠다”고 앞으로의 포부를 전했다.



송민웅 태안해양경찰서장은 “태안해경 가족이 된 것을 축하하고 잘 적응하길 바란다”며 “교육원 및 실습기간동안 몸소 체득한 이론과 실습을 바탕으로 기본에 충실하고 현장에 강한, 국민들에게 신뢰받는 해양경찰이 되어달라”고 말했다.

태안=오범택 기자 hiddencord@hanmail.net

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지