고창군, 여성폭력 추방주간



기사 작성: 안병철 - 2023년 11월 30일 10시41분





고창군은 2023년‘여성폭력 추방주간‘을 맞아 1일까지 여성폭력 방지의 의미를 되새기고 여성폭력 근절을 위한 다양한 홍보활동을 진행한다.



이들은 지난달 30일 군청 앞 회전로터리에서 고창터미널까지 아동여성안전지역연대(고창경찰서, 대한법률구조공단 고창지소, 고창교육지원청, 고창종합병원, 대한어머니회 고창지회 등)과 함께 거리행진 캠페인을 진행했다.



또 여성폭력 근절을 위한 인식개선 홍보를 위해 추방주간 표어 옥외전광판, 온라인 게시, 여성폭력 예방 홍보물 배부 등 다양한 활동을 펼쳤다.



11월 25일은 유엔(UN)이 정한 ‘세계 여성 폭력 추방의 날’로써 정부는 2019년‘여성폭력방지기본법’시행에 따라 매년 11월 25일부터 12월 1일까지 일주일간‘여성폭력 추방주간’으로 지정해 시행해오고 있다.



고창군도 여성 폭력에 대한 사회적 인식을 높이고 해당 범죄를 예방하기 위한 목적으로 매년 9월 19일부터 25일까지 지정돼 운영되고 있다.



유정현 팀장은 “안전한 지역환경 조성을 위해 여성폭력 범죄 문제에 대한 공감대의 확산 및 피해자에 대한 지원에 최선의 노력을 다하겠다”며 “여성폭력 없는 안전한 고창을 만들기 위해 모두의 협력이 꼭 필요하다”라고 전했다./고창=안병철 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 안병철 기자의 최근기사

