지난 서울월드컵경기장에서 열린 튀니지전. /대한축구협회 제공

[한스경제=김성진 기자] 대한민국과 싱가포르의 경기가 열리는 서울월드컵경기장 주위에서 드론 비행이 금지된다.

대한축구협회는 16일 2026 국제축구연맹(FIFA) 북중미 월드컵 아시아지역 2차 예선 싱가포르전이 열리는 서울월드컵경기장 내외부의 드론 비행 및 촬영이 엄격하게 금지하기로 했다.

협회는 경기를 하루 앞둔 15일 FIFA 감독관과 경기 관계자 회의를 가진 뒤 “항공안전법과 FIFA 규정에 따라 이번 경기에서 경기장 내외부의 드론 비행 등이 엄격하게 금지될 것”이라고 밝혔다.

서울월드컵경기장은 항공안전법상 드론 사용이 원칙적으로 금지된 비행제한공역이다. 특히 이번 경기는 월드컵 예선 경기이자 FIFA 주최 경기로 FIFA 규정에 따라야 한다.

선수의 안전과 경기 운영에 심각한 차질을 빚을 수 있기에 허가받지 않은 드론 비행과 촬영은 금지된다. 협회는 “서울 마포경찰서도 경기장 안전 관련 회의에서 이 문제를 논의하고 엄정 대처하기로 했다”고 전했다.

대한축구협회와 마포경찰서는 "경기 도중 무단으로 드론을 사용하거나, 드론 촬영을 통해 중계방송 저작권을 침해할 경우 관련 관련법에 따라 처벌을 받을 수 있다“라며 ”호기심으로 경기장에서 드론을 날리다 선의의 피해를 보는 축구 팬은 없어야 할 것“이라고 덧붙였다.

김성진 기자 sungjin@sporbiz.co.kr