부안경찰서(서장 박성수) 여성청소년계는 지난 16일 대학수학능력시험을 맞아 관내 시험장인 부안고등학교와 부안여자고등학교 정문에서 부안군 청소년상담복지센터, 부안교육지원청 등 청소년 유관기관과 합동으로 수험생 응원 캠페인을 벌였다.

이날 학교전담경찰관은 긴장된 마음으로 입실하는 수험생들이 편안하게 시험에 응시할 수 있도록 따뜻한 응원 메시지와 함께 홍보 물품을 전달하였고,

교통경찰, 모범운전자회, 부안읍자율방범대와 협조하여 수험생들이 안전하게 시험장으로 들어갈 수 있도록 안전 확보에도 주력하였다.

또 수능시험 후 긴장감이 풀린 청소년들의 음주·흡연 등 비행행위가 우려되는 만큼 PC방 및 청소년 유해업소 밀집 지역의 업주와 종업원을 대상으로 신분증 확인이 철저하게 이루어지도록 당부하고, 청소년보호법 주요 위반 사례 등을 홍보할 계획이다.

박성수 부안경찰서장은 “수험생들의 노력이 좋은 결실로 맺어지기를 바라며 앞으로도 청소년들이 안전한 환경에서 성장할 수 있도록 선도·보호 활동에 최선을 다하겠다”고 말했다.