전‧후 청소년 선도 위한 합동 캠페인 실시

(사진=홍성교육지원청)

충남 홍성교육지원청은 지난 15일 수능을 맞아 유관기관 및 봉사단체와 함께 청소년 선도 활동을 홍성읍내를 대상으로 실시했다고 16일 밝혔다.

이날 캠페인에는 홍성생활지도연계협의체 관련 기관 담당 및 봉사자 30여명이 참석했다. 홍성생활지도연계협의체는 홍성군, 홍성경찰서, 홍성교육지원청, 국제로터리홍성청양지역협의회, 홍주청소년선도회, 홍성청년회, 청로회가 우리 지역 청소년의 바른 성장을 위한 힘을 모으기 위해 지난 5월 구성돼 지속적으로 활동하고 있다.

합동 캠페인은 청소년 출입·고용 금지업소, 다중 이용시설인 노래연습장, PC방 및 술, 담배를 판매하는 일반음식점과 편의점 등을 대상으로 청소년 유해환경 점검과 계도, 청소년 대상 학교폭력예방 리플릿 배부, 청소년 거리 상담 등으로 진행됐다. 16일과 17에도 홍성읍내와 홍북읍 일원을 중심으로 캠페인을 이어갈 예정이다.

이정순 교육장은 “수능 전후 지역사회와 힘을 모아 청소년 비행 우려 지역에 대한 청소년 선도활동과 청소년 유해환경 점검을 강화해 학교폭력과 청소년 비행을 예방하는 것이 중요하다”고 말했다.