남원경찰서 인월파출소 학교폭력 및 범죄예방 캠페인

남원경찰서 인월파출소는 3일 인월중·고등학교와 인월시장 주변에서 인월자율방범대(대장 김종암)등 20명이 참여한 가운데 학교폭력 및 범죄예방 합동 캠페인을 가졌다.

이날 인월중·고등학교앞에서 등교하는 학생들에게 학교폭력이 없는 안전하고 쾌적한 학교생활을 통해 사랑과 존경이 넘치는 학교문화의 정착을 위한 캠페인을 실시했다.

이어 이날 인월장날을 맞아 흉기난동 등 이상동기 범죄에 대한 주민 불안감 해소를 위해 범죄예방 합동순찰, 안전사각지대 범죄예방진단, 보이스피싱예방 전단지 등을 배부했다.

또 차량과 보행자, 노점상들로 혼잡한 도로상황에 따라 시장주변 교통정리 및 사람이 보이면 일단 멈추는 보행자 보호 교통문화를 만들기 위한 교통캠페인도 병행 실시됐다.

안월파출소 손금현 소장은 “주민의 안전을 위해 솔선수범 봉사하는 자율방범대원들의 노고에 감사하다”며 “앞으로도 경찰과 협력을 통해 범죄예방 등 다양한 영역에서 치안활동에 앞장설 것”을 주문했다.

남원=양준천 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지