30일 한창훈 광주경찰청장이 광주 남부경찰과 백운지구대를 방문해 소통현장 간담회를 열었다. 광주 남부경찰 제공 한창훈 광주경찰청장이 광주 남부경찰과 백운지구대를 찾아 소통현장 간담회를 진행했다.



30일 남부경찰에 따르면 이날 문병조 남부경찰서장, 과·계장, 직원 등 50명이 참석해 조직개편을 통한 인력운영 방안, 현장치안력 강화 방안, 주요시책, 기능별 건 등을 주제로 소통했다.



한 청장은 “국민의 안전과 시민의 평온한 일상이 경찰의 기본적인 소명임을 잊지 말아야 한다”며 “광주 경찰 모두가 자긍심을 갖고 업무에 최선을 다해주기 바란다”고 말했다. 정상아 인턴기자 한창훈 광주경찰청장이 광주 남부경찰과 백운지구대를 찾아 소통현장 간담회를 진행했다.30일 남부경찰에 따르면 이날 문병조 남부경찰서장, 과·계장, 직원 등 50명이 참석해 조직개편을 통한 인력운영 방안, 현장치안력 강화 방안, 주요시책, 기능별 건 등을 주제로 소통했다.한 청장은 “국민의 안전과 시민의 평온한 일상이 경찰의 기본적인 소명임을 잊지 말아야 한다”며 “광주 경찰 모두가 자긍심을 갖고 업무에 최선을 다해주기 바란다”고 말했다.