전라남도자치경찰위원회는 지난 13일 임시회의에서 2024년도 대학수학능력시험에 대비해 수험생 이동 편의 제공 등을 위한 종합교통관리 대책을 논의했다.

▲전라남도자치경찰위원회는 지난 13일 임시회의에서 2024년도 대학수학능력시험에 대비해 수험생 이동 편의 제공 등을 위한 종합교통관리 대책을 논의했다.[전남도 제공]

△

시험장 정문과 주변 보행로 주·정차 지도·단속

△

3교시 영어 듣기평가 시간대 경적·소음 예방

△

교통사고 발생 시 신속한 조치

△

수험생 탑승차량 우선 통행, 수험생 이동 편의 제공 등을 구체적으로 논의했다.

이날 회의에서는 2024년도 대학수학능력시험에 대비해 △시험장 주변 주요 교차로 등 교통관리

또 아침 6시부터 오전 8시까지 버스와 택시 승강장에 지역 경찰관을 배치해 수험생이 시험장으로 이동하는 데 불편함이 없도록 수송 편의를 제공하는데 머리를 맞댔다.

위원회는 또 시험을 마친 학생들이 많이 몰릴 것으로 예상되는 대학가 주변, 상권이 발달한 지역에서 안전사고가 발생하지 않도록 종합대책 마련도 요구했다.

이날 회의에서는 2023년 제2회 추가경정예산안과 2023년 경찰서장 자치경찰사무 수행평가에 대한 심의·의결도 했다.

조만형 위원장은 “전남자치경찰위원회에서는 아동·여성·청소년 등 사회적 약자의 안전을 위한 지원은 물론, 수능과 같은 특별 기간에는 교통 대책뿐 아니라 청소년 안전에도 최선을 다하겠다”고 말했다.

UPI뉴스 / 강성명 기자 name@upinews.kr

[저작권자ⓒ UPI뉴스. 무단전재-재배포 금지]