나주시, 재난대응 안전한국훈련 나주시는 지난 3일 시청 이화실과 팔도 나주공장에서 재난대응 안전한국훈련을 실시했다고 6일 밝혔다.



재난대응 안전한국훈련은 범정부 차원의 재난 대응 체계를 종합적으로 점검하고자 행정안전부 주관으로 중앙부처·지방자치단체·공공기관과 국민이 참여하는 훈련이다.



이번 훈련은 팔도 나주공장 대형화재 발생을 가정해 소방서, 경찰서, 군부대 등 10개 기관·단체와 시민 등 200명이 참여했다.



시청 이화실을 재난안전대책본부로 팔도 나주공장에 대형화재 발생을 가정해 현장과 재난안전대책본부 간 상황 전파, 보고, 대응, 수습·복구훈련 등 실제 상황에 버금가는 훈련이 진행됐다.



윤병태 나주시장은 ““내년에는 더 내실을 갖춘 훈련으로 재난 대응 역량향상과 유관기관 간 협력체계를 강화해가겠다”고 말했다. 나주=박송엽 기자 나주시는 지난 3일 시청 이화실과 팔도 나주공장에서 재난대응 안전한국훈련을 실시했다고 6일 밝혔다.재난대응 안전한국훈련은 범정부 차원의 재난 대응 체계를 종합적으로 점검하고자 행정안전부 주관으로 중앙부처·지방자치단체·공공기관과 국민이 참여하는 훈련이다.이번 훈련은 팔도 나주공장 대형화재 발생을 가정해 소방서, 경찰서, 군부대 등 10개 기관·단체와 시민 등 200명이 참여했다.시청 이화실을 재난안전대책본부로 팔도 나주공장에 대형화재 발생을 가정해 현장과 재난안전대책본부 간 상황 전파, 보고, 대응, 수습·복구훈련 등 실제 상황에 버금가는 훈련이 진행됐다.윤병태 나주시장은 ““내년에는 더 내실을 갖춘 훈련으로 재난 대응 역량향상과 유관기관 간 협력체계를 강화해가겠다”고 말했다.