가 가 가 가 가

최현호 기자 wti@kyeonggi.com 기자페이지

"위민행정 공직자 노고에 감사"

올바른 국가관과 투철한 사명감으로 경기도민 복리 증진에 힘쓴 공직자를 격려하고자 경기일보사가 제정한 ‘제30회 경기공직대상’ 시상식이 7일 경기일보사 4층 대강당에서 개최됐다.

올해 30회를 맞은 경기공직대상 시상식에는 신항철 경기일보 대표이사 회장과 이순국 대표이사 사장을 비롯해 경기공직대상 협찬사인 더랜드그룹의 김완식 회장, 염태영 경기도 경제부지사, 염종현 경기도의회 의장, 홍기현 경기남부경찰청장, 정병헌 서울지방교정청장, 조선호 경기도소방재난본부장, 홍경래 농협중앙회 경기본부장, 김대원 중부지방국세청 성실납세지원국장, 성준호 경기북부경찰청 홍보담당관 등 내빈과 수상자 가족 및 동료가 참석했다.

심사위원인 정구원 경기도 자치행정국장, 맹훈재 경기남부경찰청 경무기획과장, 고영주 경기도소방재난본부 인사담당관 등도 함께했다.

‘제30회 경기공직대상 시상식'이 7일 오후 경기일보사 대강당에서 열렸다. 행사에 참석한 신항철 경기일보 대표이사 회장, 이순국 대표이사 사장, 김완식 ㈜더랜드그룹 회장, 염태영 경기도 경제부지사, 염종현 경기도의회 의장, 홍기현 경기남부경찰청장, 정병헌 서울지방교정청장, 조선호 경기도소방재난본부장, 홍경래 농협중앙회 경기본부장, 김대원 중부지방국세청 성실납세지원국장, 성준호 경기북부경찰청 홍보담당관 등 내빈과 12명의 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. 김시범기자

이날 시상식에서는 ▲지방행정대상부문 자치지원분야 이은웅 의왕시 홍보담당관 정책홍보팀장 ▲주민복지분야 안선진 하남시 미사3동 행정복지센터 맞춤형복지팀장 ▲도시정책분야 김상도 화성시 건설과 하천시설팀장 ▲환경농정해양분야 윤대훈 경기도농업기술원 기술보급과 지방농촌지도사 ▲문화체육관광분야 장연희 파주시 문화예술과 문화정책팀장 ▲공정노동정책분야 홍화진 경기도 자치행정국 조세정의과 지방세무주사 ▲의회행정분야 이경원 경기도의회 총무담당관 지방행정주사 ▲소방행정대상부문 하종근 경기도소방재난본부 생활안전담당관 언론공보팀 소방위 ▲경찰행정(남부)대상부문 고재중 이천경찰서 장호원파출소 순찰2팀장 ▲경찰행정(북부)대상부문 이율학 남양주남부경찰서 여성청소년과 여청수사1팀 경사 ▲교정행정대상부문 강병오 서울지방교정청 화성직업훈련교도소 보안과 교감 ▲세무행정대상부문 김희화 중부지방국세청 법인세과 세무주사보 등이 수상했다.

신항철 대표이사 회장은 인사말을 통해 “자치분권시대 지역사회 발전과 도민 복리 증진을 위해 위민행정을 펼치는 경기공직자들의 노고에 경의를 표한다”며 “경기일보가 도민의 작은 목소리까지 소중하게 담아 열린 행정구현과 정직하고 성실한 공직자가 우대받는 경기공직사회가 될 수 있도록 지속적인 관심과 노력을 기울여 나가겠다”고 강조했다.

염태영 도 경제부지사는 격려사를 통해 “30주년을 맞은 경기공직대상은 공직자들에게 영예로운 상 중 하나”라며 “공직사회에서 청렴하고 역량 있는 공직자를 배출하는 아름다운 전통이 이어지길 성원하며 12명의 수상자들에게 큰 박수를 보내드린다”고 밝혔다.

염종현 도의회 의장은 축사에서 “행정 일선에서 맡은 바 책무에 최선을 다하며 1천400만 도민에 기회의 사다리가 된 수상자들에게 축하인사를 보낸다”며 “경기도의회도 경기도 공직자들의 정직한 수고가 더욱 빛날 수 있도록 뒷받침하겠다. 제30회 경기공직대상 개최를 축하드린다”고 말했다.

김완식 더랜드그룹 회장은 “국세청에서 공무원으로 첫 사회생활을 시작한 과거를 떠올려 보면 여러분의 투철한 사명감과 솔선수범의 행동력은 결코 쉬운 일이 아니다”라며 “여러분이 있기에 우리 사회가 어제보다 더 진일보할 수 있다고 믿어 의심치 않는다”고 격려했다.

© 경기일보(www.kyeonggi.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지