뮤지컬 배우 박은태./ 사진=뉴스1

뮤지컬 흉기 난동의 타깃이 뮤지컬 배우 박은태인 것으로 알려졌다.

20일 박은태 팬 커뮤니티에는 "지난 19일 뮤지컬 '벤허' 마지막 공연 후 대기실로 일면식이 없는 인물 A씨가 찾아왔고 무방비 상태였던 박은태를 향해 흉기로 공격하려고 했다"고 당시 상황을 설명했다.

해당 팬 커뮤니티에 따르면, 박은태는 A씨를 제압했고 이 과정에서 대기실에 함께 있던 서경수, 규현 등이 도왔다. 그 과정에서 규현이 가벼운 상처를 입었다.

이에 대해 팬들은 "큰 용기가 필요한 일에 두 배우님께서 선뜻 도움을 주셔서 진심으로 깊은 감사를 드린다"고 고마운 마음을 전했다.

팬들에 따르면, 현재 박은태는 정신적 트라우마가 우려돼 절대 안정이 필요한 상태다.

팬들은 "A씨가 무대 뒤가 아닌 팬 행사에 난입해 배우들이나 팬들이 다칠 가능성이 있어 당분간 팬 행사나 모임을 자제하는 게 좋겠다는 판단을 내리게 됐다"고 알렸다. 아울러 타 배우들의 신변을 염려하며 안전을 당부했다.

앞서 지난 19일 서울 강서경찰서는 서울 강서구 마곡동에 있는 뮤지컬 '벤허'의 공연장 분장실에서 흉기를 들고 위협한 30대 여성 A씨를 체포했다.

경찰은 A씨를 특수협박 혐의로 입건한 후 흉기 준비 경위 등을 조사 중에 있다.