[메디컬투데이=김동주 기자] 샤니 제빵공장에서 발생한 끼임 사고와 관련해 대표이사 등이 업무상 과실치사 혐의로 검찰에 송치됐다.



경기 성남중원경찰서는 업무상 과실치사 혐의로 이강섭 샤니 대표이사 등 관계자 7명을 입건해 검찰에 송치했다.



이들은 지난 8월 8일 낮 12시 41분 경기도 성남시 중원구 소재 샤니 제빵공장에서 50대 근로자 A씨가 반죽 기계에 끼인 사고와 관련, 안전 의무를 다하지 않은 혐의를 받고 있다.



당시 A씨는 심정지 상태로 병원에 옮겨져 치료를 받았지만 이틀 뒤인 8월10일 낮 12시30분께 숨졌다.



A씨는 2인 1조로 원형 스테인리스 통에 담긴 반죽을 리프트 기계로 올려 다른 반죽 통으로 옮기는 작업을 하던 중 사고를 당했다.



경찰 수사 결과 샤니 제빵공장 측은 업무 효율을 높이기 위해 리프트 기계에 대한 설비를 일부 변경하면서도 이런 시설 변경에 따라 반드시 거쳐야 하는 유해 위험성 평가를 하지 않은 것으로 드러났다.



특히 경찰은 샤니 제빵공장의 안전보건 관리 총괄 책임자이자 결재권자인 이 대표 역시 이번 사고의 책임이 인정된다고 보고 검찰 송치 대상에 포함했다.



한편 고용노동부도 샤니 제빵공장을 상대로 중대재해처벌법 위반 여부 등을 조사하고 있다.

메디컬투데이 김동주 기자(ed30109@mdtoday.co.kr)

[저작권자ⓒ 메디컬투데이. 무단전재-재배포 금지]