함평경찰은 지난 14일, 경찰서에서 제2차 교통안전시설 심의위원회를 개최하고 있다. 사진=함평경찰 제공

[함평(전남)=데일리한국 나성주 기자] 함평경찰서(서장 윤창기)는 지난 14일 경찰서 2층에 마련된 '소통마루'에서 도로관리청인 함평군청과 경찰협력단체인 모범운전자 회장 등 10여 명 참석하에 지역 주민과 함께하는 2023년도 제2차 교통안전시설 심의위원회를 개최했다고 15일 밝혔다.

이날, 올해 두 번째로 개최되는 심의위원회에서는 중앙선 절선 및 횡단보도 신설과 과속

방지턱 설치안이 주요 의제이었으며 경찰협력단체인 모범운전자 · 녹색어머니회 · 교통안전지킴이 회장이 당연직으로, 일반 지역주민 3명과 도로관리청인 함평군청 교통행정팀장이 심의위원으로 참석하여 함평지역 실정에 맞는 교통안전시설물 설치등에 대해 심의 하는 시간을 가졌다.

윤창기 함평경찰서장은 “사회적 약자인 어르신들의 안전한 노후와 미래의 꿈인 어린이들이 안전하게 뛰어 놀 수 있는 환경을 조성하는데 모범운전자 등 기존 치안파트너와 협력을 더욱 강화하는 한편 주민참여를 확대, 활성화하는 방안 마련으로 주민들의 신뢰 확보 및 더욱 더 당당한 경찰의 길로 나아갈 수 있도록 다양한 교통안전시책 검토와 적극적인 교통안전 활동을 추진하겠다”고 밝혔다