서산 석림사거리. [서산시 제공]

충남 서산시는 내년 상반기부터 서산의료원 인근 석림사거리의 교통사고를 예방하고 교통흐름을 개선하기 위해 기존 사거리 교차로를 회전교차로로 변경한다고 26일 밝혔다.

시는 총사업비 18억 원을 투입해 2차로형 회전교차로를 내년 8월까지 설치한다.

해당 교차로는 매년 교통사고가 증가하는 장소로 최근 3년간 25건의 교통사고가 발생했다.

이에 시는 서산경찰서, 도로교통공단, 서산의료원 등 관련 기관과 협의를 마치고 회전교차로 설치를 추진한다.

시는 회전교차로 조성 시 우회전 전용차로를 개설해 교통흐름을 개선하고 보행자의 안전을 위해 과속방지턱과 고원식 횡단보도를 설치한다.

이외에도 시는 보행자의 야간 식별이 원활할 수 있도록 발광형 교통안전시설과 디자인 조명시설도 설치한다.

시는 이번 사업이 차량 신호 대기시간을 단축하고 안전한 교통환경을 조성하는 데 기여할 것으로 기대한다.

회전교차로통행방법. [서산시 제공]

또 회전교차로 내 교통사고 예방을 위해 지속적으로 회전교차로 통행방법을 홍보할 예정이다.

이완섭 시장은 “이번 사업으로 시민들에게 안전하고 원활한 교통환경을 제공할 것”이라며 “회전교차로 조성 사업 확대 추진에 만전을 기하고 시민들에게 올바른 통행방법을 적극적으로 홍보하겠다”라고 밝혔다.

[전국매일신문] 서산/ 한상규기자

hansg@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지