안양시가 최근 한국ITS학회가 주관하는 ‘제1회 지능형교통체계(ITS) 도시상’을 수상하며 스마트도시의 위상을 알렸다.

22일 시에 따르면 ITS 도시상은 대한민국 ITS 도입 30주년을 기념해 미래 디지털 교통 혁신사업을 선도하고 ITS 발전에 크게 기여한 도시를 평가·선정한 상이다.

시는 해외 여러 나라에서 벤치마킹을 위해 찾아오는 등 모범적인 ITS 운영을 인정받아 수상의 영예를 안았다.

안양시 지능형교통체계의 중심에는 2009년 3월에 개소한 스마트도시통합센터(이하 통합센터)가 있다.

시는 안전, 교통, 각종 재난 재해, 도시관리 등 주요 상황을 통합적으로 파악하고 관리하는 컨트롤타워 역할을 위해 지난 2009년 3월 스마트도시통합센터를 개소했다.

최대호 안양시장이 한국ITS학회 주관 ‘제1회 지능형교통체계(ITS) 도시상’을 들고있는 모습. 사진=안양시청

기존 교통, 안전용 CCTV를 유기적으로 연계해 별도의 인프라 없이 실현했으며 경찰서, 소방서, 법무부, 군부대와도 실시간으로 협력해 운영 중이다.

스마트도시통합센터의 ITS 체계와 운영 현황은 다른 지자체와 기업들의 우수사례가 됐다. 국내 1천341개 기관 1만6천616명, 해외 143개국 666개 도시 5천546명이 스마트도시 구축 모델을 찾기 위해 센터를 방문했다.

그밖에도 위급상황 발생 시 교차로 신호를 제어해 시민의 골든타임을 확보하는 ‘긴급차량 우선신호시스템’, 관내 모든 초등학교 41곳의 스쿨존 표지판을 LED로 바꾸고 인공지능 CCTV가 차량과 보행자를 분석해 사고 예방을 돕는 ‘스마트 스쿨존 안전시스템’ 등도 높은 평가를 받았다.

최대호 시장은 “지능형교통체계는 교통 분야 안양형 뉴딜사업의 핵심”이라며 “앞으로도 안전하고 편리한 디지털 교통환경을 조성하는 등 시민 중심의 스마트도시를 더욱 고도화하겠다”고 말했다.

정현·하재홍 기자