대전일보DB. 사진은 기사내용과 무관.

[서산]충남 서산의 한 초등학교에서 유괴 시도로 의심되는 사건이 발생해 경찰당국 이 조사에 나섰다.

최근 서산지역에서 각종 사건사고가 이어지면서 방범 치안 불안이 가중되고 있는 터라 어린이 등하교길 안전대책이 요구된다.

주민들에 따르면 지난 23일 오후 2시쯤 석림동 소재 초등학교 하교길에 60-70대로 보이는 남성이 한 학생에게 접근해 '우리 집으로 가자' 며 학생들에게 손짓을 한 상황이 목격됐다.

다만 학생의 올바른 대처와 함께 동행한 친구와 주변에서 이상을 느낀 주민들이 모여 들면서, 황급히 자리를 떠났다는 것.

불미스런 상황은 없었지만, 학부모와 이 같은 상황을 접한 주민들은 불안감을 호소소하는 상황이다.

이같은 소식에 학교 측은 전교생과 학부모에게 긴급공지를 발송하며 "유사사례 발생할 위험이 있다"며 "하교 시각에 맞추어 경찰에 순찰 강화를 요청을 한 상황"이라고 전했다.

또 "전교생을 대상으로 관련 지도가 이루어질 예정"이라며 "학부모들께서도 내용을 참고하시어 지도 부탁드린다"고 설명했다.

학교 측은 운영위원회, 학부모회, 동창회를 비롯한 주변 관련 단체와 유기적인 협조를 얻어 학생들의 안전한 등하굣길 조성에도 협력할 예정이다.

주민 이모(50)씨는 "안전한 줄 알았던 학교주변에서 이 같은 일이 발생해 학부모들 사이에서는 불안감이 커지고 있다"며 "다행히 큰 일이 발생하지 않아 정말 다행이지만 이 같은 상황이 미수에 그치지 않고 사건화 됐다면 너무나 충격적인 일로 생각만 해도 아찔하다"고 말했다.

또 다른 김모(45)씨는 "설마 하던 일들이 발생하고 있어 당황스럽다. 어린이와 학부모, 시민들이 안전하게 생활 할 수 있도록 관계 당국에서 보다 철저한 방범 치안 대책을 마련해 줬으면 좋겠다"고 호소했다.

한편 서산경찰서는 27일 "사건 당사자와 학부모 상대 사실관계 확인한 결과, 유괴의심 등 범죄 관련성을 확인 할 수 없었다"며 "경찰은 학교 측과 협력하며 학생들을 범죄로부터 보호하기 위해 최선의 노력을 하고 있다"고 밝혔다.