빅뱅 지드래곤. [게티이미지]

[헤럴드경제=김빛나 기자] 마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(35·본명 권지용)의 첫 소환 조사를 앞두고 경찰이 인파가 몰리는 상황을 우려해 경찰서에 기동대를 투입한다.

6일 경찰 등에 따르면 인천경찰청 마약범죄수사계는 이날 오후 마약류 관리에 관한 법률상 마약 혐의로 권씨를 소환해 조사한다.

이날 오전부터 경찰은 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명 가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중적으로 배치할 방침이다. 또한 필수 근무자를 제외한 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전 관리를 할 계획이다.

경찰은 혼잡한 상황을 막기 위해 논현서 내부 지상 주차장에 설치된 민원실 옆 울타리를 기준으로 언론사 취재진과 유튜버나 팬들을 분리하기로 했다.

다만 전날부터 이어진 강풍과 폭우에 경찰의 예상보다는 팬과 유튜버가 덜 몰릴 가능성도 있는 것으로 알려졌다.

그동안 권씨는 변호인을 통해 “마약을 투약한 사실이 없다”며 자신을 둘러싼 의혹을 전면 부인하면서 “수사기관 조사에 적극적으로 협조하겠다”고 밝혔다. 이번 조사는 지난달 말 권씨의 마약 투약 의혹이 불거진 이후 처음 진행되는 수사 일정이다.

최근 권씨 일부 팬들의 항의 전화를 받은 경찰은 이날 권씨의 소환 장면을 보기 위해 많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리지 않을까 우려하고 있다. 권씨의 일부 팬들은 자신이 좋아하는 가수가 마약 투약 혐의로 연일 언론에 보도되자 경찰에 반발하기도 했다.

경찰은 이날 권씨를 상대로 간이 시약 검사를 진행해 투약 여부 등을 확인한 뒤 소변과 모발을 채취해 국립과학수사연구원에 정밀 감정을 의뢰할 방침이다. 또 권씨로부터 휴대전화를 임의제출 받아 확보하고, 서울 강남의 유흥업소 실장 A(29·여)씨를 통해 권씨에게 마약을 건넨 현직 의사와의 관계 등도 조사할 예정이다.

권씨는 이전에도 2011년 대마초 흡연 혐의로 검찰 조사를 받았으나 당시에는 기소유예 처분을 받았다. 경찰 관계자는 “오늘 직원 기동 중대를 투입해 안전 관리를 할 방침”이라고 말했다.

binna@heraldcorp.com