문성제 선문대 총장(우측)과 이영도 아산경찰서장이 선문대 캠퍼스에서 학생들에게 마약 근절 전단지를 나눠주고 있다.[선문대 제공]

현재 청소년 마약사범 증가율이 급증하며 사회 문제로 대두되고 있다. 대검찰청에 따르면 청소년 마약 사범은 2017년 119명에서 2022년 481명으로 304%p 증가했다.

이에 선문대학교(총장 문성제)와 아산경찰서(서장 이영도)가 마약 근절에 앞장서고 있다. 마약의 경각심을 일깨우고 캠퍼스와 지역사회 마약을 근절하고자 8일 선문대 아산캠퍼스에서 '선문대 함께 지킴' 마약 근절 캠페인을 진행한 것.

앞서 지난 9월 문성제 선문대 총장이 'NO EXIT 마약 예방 릴레이 캠페인'에 참여한 바 있으며 선문대 재학생과 지역사회에 마약 예방 노력을 확산하기 위해 아산경찰서와 선문대 총학생회가 캠페인을 추진했다.

캠페인에는 문성제 총장 등 선문대 교직원 30여 명과 이영도 서장 등 아산경찰서 소속 경찰 30여 명 그리고 선문대 총학생회 등 선문대 재학생 140여 명이 참여했다. 캠페인 참가자들은 이날 오전 9시 선문대 본관 앞에서 '마약 근절! 함께 지킴!', '안전 캠퍼스! 우리가 지키자!' 구호 제창을 시작으로 등교 학생들에게 캠페인 전단지를 배부했다. 전단지에는 마약 신고 방법, 마약류와 약물 남용 예방 상담 방법, 마약류 예방 주의 사항 등이 안내됐다.

문성제 총장은 "이번 캠페인이 지역사회와 대학가에 마약의 심각성을 알리고 마약 범죄 예방에 기여할 수 있기를 바란다"면서 "일회성으로 끝나는 것이 아니라 아산경찰서와 지속적으로 협력, 건강한 지역사회가 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.

선문대 이종현 총학생회장은 "마약 중독의 무서움을 알리고 건강한 캠퍼스 환경을 조성하는 데 아산경찰서가 함께 해줘 감사하다"며 "이번 캠페인을 계기로 학생들이 마약에 대한 심각성을 확고히 인지할 수 있기를 바란다"고 강조했다.

한편 선문대는 11월 동안 재학생과 교직원을 대상으로 클릭 보건 교실 '온라인 마약 예방 교육'도 진행하고 있다.