[논객닷컴= 이서문 기자] SPC그룹 계열사에서 또 안전사고가 발생했다. 중대재해의 빈발로 여론의 뭇매를 맞고 있는 상황에서도 산업재해가 발생해 SPC그룹의 안전 불감증이 '중증'인 것으로 보인다.

특히 그룹 허영인 회장이 안전경영에 대한 확고한 의지를 보이지 않아 SPC그룹 계열사 작업장에서는 당분간 죽음의 그림자가 사라지지 않을 것으로 보인다. 국회 환경노동위원회가 지난 10월 국정감사 증인으로 채택한 허 회장이 해외출장을 핑계로 출석하지 않은 것은 그룹 총수로 산재사망사고의 최종 책임자인데도 안전문제에 대한 안일한 대처와 무책임성을 여실히 보여줬다.

허영인 SPC그룹 회장이 지난해 10월 21일 평택 SPC 계열사 SPL의 제빵공장 사망 사고 관련 대국민 사과를 마친 후 서울 서초구 양재동 SPC 본사를 나서고 있다. (사진=연합뉴스)

22일 오후 3시30분쯤 경기 평택시에 있는 SPC그룹 계열사 SPL제빵공장에서 출하장 철제 컨베이어 벨트가 내려앉아 아래쪽에서 점검 중이던 20대 외주업체 직원이 머리를 다친 사고가 발생했다.

평택경찰서에 따르면 사고 당시 A씨는 제빵공장 출하장에서 작동 이상으로 운행을 멈춘 컨베이어 벨트 기계를 점검하고 있었다고 한다. 그는 컨베이어 벨트가 사람 키보다 낮게 설치돼있어 자세를 낮추고 컨베이어 벨트 아래로 들어가 정비 작업을 진행하던 중 컨베이어 벨트가 내려앉으면서 머리를 다쳤다.

A씨는 사고 직후엔 의식이 희미한 상태였으나 치료를 받은뒤 의식을 회복했다. SPL 소속이 아닌 외주 설비업체 직원인 A씨는 당시 현장에서 같은 외주업체 직원과 함께 작업중이었다. 경찰은 현장 감식 작업을 거쳐 정확한 사고 경위를 파악하고 안전조처가 제대로 취해졌는지 살펴볼 예정이다.

이번 사고가 발생한 SPL 제빵공장은 지난해 10월15일에도 근무하던 직원 B씨의 앞치마가 샌드위치 소스 배합기 기계에 빨려 들어가 상반신이 끼여 그 자리에서 숨지는 사고가 발생한 곳이다. B씨가 끼인 기계는 덮개를 열면 기계가 자동으로 멈추는 자동 방호장치(인터록)가 없는 것으로 밝혀졌다.

B씨 사망사고 발생 일주일 전에도 이 공장에선 비정규직 직원의 손이 20분간 기계에 끼이는 사고가 있었다. 그러나 사측은 이 노동자를 병원에 데려가지 않고 보건실에 데려간 뒤 '3개월 파견직'이라 알아서 병원을 가라고 했던 것으로 확인됐다. 해당 노동자는 택시를 타고 혼자서 병원에 가서 치료하였다.

지난 8월8일 경기 성남시 중원구 샤니 제빵공장 반죽 작업 중 50대 노동자가 기계에 끼여 숨지는 사고가 났다. (사진='파리바게뜨 노동자 힘내라 공동행동')

올해 지난 8월8일에는 경기 성남시 중원구 샤니 제빵공장 반죽 작업 중 50대 노동자가 기계에 끼여 숨지는 사고가 발생해 SPC그룹 계열사 사업장의 상당수가 안전대책 허술로 노동자들이 목숨을 잃을 수 있는 위험에 노출돼 있는 실정이다.

SPC그룹이 산재사고 빈발로 악명이 높은 것은 오너 허영인 회장이 안전 문제를 중시하지 않는 경영 때문인 것으로 보인다. 노동건강연대 봉주영씨는 최근 한 인터넷신문에 기고한 ‘사람 죽어나가는데... '출장' 때문에 국감 출석 피한 회장님’이란 글에서 허 회장의 안전경영 소홀을 꼬집었다.

그는 이 글에서 “SPC에서 빵을 만들던 노동자는 기계에 끼어 죽고, DL그룹이 시공하는 현장에서 일하던 노동자는 케이블에, 붐대에 맞아 숨지고, 기둥에 끼이거나, 떨어져 죽었다. 노동자의 연이은 죽음 앞에서도 기업의 총수들은 하나같이 해외출장이 '경영상 일정'이라 어쩔 수 없이 국정감사 출석이 불가하다는 입장을 밝혔다.”며 아직까지 한국사회에서 '노동자가 일하다 죽는 일을 사과하고 해명하는 것'은 중요한 경영상 일정에 속하지 않는다고 지적했다.

한편 경기 성남중원경찰서는 지난 8월8일 샤니 제빵공장 반죽 작업 중 50대 노동자 사망사고와 관련, 업무상 과실치사 혐의로 이강섭 샤니 성남 제빵공장 대표이사 등 임직원 7명을 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 지난달 19일 밝혔다. 이들은 지난 8월8일 성남시 중원구 샤니 제빵공장에서 노동자 ㄱ(55)씨가 반죽 기계에 끼여 숨진 사고와 관련해 안전 의무를 다하지 않은 혐의를 받는다.