충북 충주시가 내년 3월 15일까지를 제설 중점 대책 기간으로 정해 겨울철 특별 제설 대책을 추진한다.



시는 폭설 등에 대비해 24시간 관리체계 구축·운영하면서 교통 불편과 안전사고 예방에 총력을 기울일 계획이라고 19일 밝혔다.



▲ 충주시청 도로과 직원들이 겨울철 폭설에 대비해 제설 장비 준비를 마치고 차질 없는 제설작업을 다짐하며 화이팅을 외치고 있다.

경찰서와 소방서 등 민·관·군, 인근 6개 자치단체 등과 유사시 제설 자재·장비·인력 지원을 위한 상호 협력체계도 구축했다.



시는 주간선도로 37개 노선 480㎞ 구간 제설작업에 필요한 소금 등 제설 자재 3500t을 확보하고, 제설 차량 20대에 살포기 장착을 마쳤다.



또 장비 임차인 안전교육을 실시하는 등 제설에 차질이 없도록 준비했다.



강설 시 통행에 어려움이 예상되는 집중관리구간 교량과 주요 고갯길 23곳을 중점관리구간으로 지정해 강설 예보 시 염수와 염화칼슘을 사전 살포할 계획이다.



특히 블랙아이스로 인한 사고 예방을 위해 취약 구간 모래주머니 비치, 지역자율방재단 연락체계 구축, 상습 결빙지역 목록 작성 등을 통해 관리키로 했다.



이정우 도로과장은 "신속한 대응으로 시민 불편 최소화에 행정력을 집중할 것"이라며 "좁은 골목길이나 마을안길 같은 이면도로에 대해 시민들의 자발적 제설작업 참여를 당부드린다"고 말했다./충주=이현기자