내용요약 지역사회 발전 위한 다양한 사회공헌 방안 등 함께 모색

업무협약 현장. /한림대성심병원 제공

[한스경제=양미정 기자] 한림대학교성심병원이 안양동안경찰서 경찰발전협의회와 지난달 28일 제2별관 3층 화상회의실에서 안양시 사회공헌문화 정착을 위한 업무협약을 체결했다.

이번 업무협약은 유경호 한림대학교성심병원장과 최연동 안양동안경찰서 경찰발전협의회 위원장 등 양 기관 관계자들이 참석했으며 앞으로 지역사회 발전을 위한 다양한 사회공헌 방안 등을 함께 모색하기로 했다.

경찰발전협의회는 주민 생활에 밀접한 맞춤형 치안서비스 제공을 위해 분야별 각계각층의 전문가를 협의회 회원으로 위촉해 다양한 지역 사회공헌 활동을 하고 있다.

한림대성심병원은 안양동안경찰서 경찰발전협의회 회원으로서 주민들의 보건의료 질 향상을 위해 다양한 환자안전 방안들을 제시해오고 있다. 최근 이러한 공로를 인정받아 경기남부경찰청장 및 안양동안경찰서장으로부터 감사장을 수상한 바 있다.

최연동 위원장은 “안양동안경찰서 경찰발전협의회는 지역 치안 활동에 경찰이 발전적인 방향으로 정책을 펼쳐 나갈 수 있도록 돕는 역할을 하고 있다”며 “한림대성심병원과 함께 다양한 사회공헌 활동을 추진해 나가겠다”고 말했다.

유경호 병원장은 “이번 업무협약으로 국민의 생명과 안전을 지키는 일에 경찰과 병원이 협력하고 발전시켜 나갈 수 있는 여건이 마련됐다”며 “지역 건강증진 및 복지향상은 물론 복지 사각지대 의료지원 등 주민들을 위한 사회공헌 활동을 안양동안경찰서 경찰발전협의회와 함께 실시하겠다”고 말했다.

한편 한림대성심병원은 지역 내 의료 소외계층에 대한 의료지원 활동을 꾸준히 실시하고 있으며, 2014년부터는 의료진들을 의료 사각지대 현장에 파견해 무료 건강검진 및 건강강좌를 진행해오고 있다.

양미정 기자 ymj@sporbiz.co.kr