11일 오후 7시 1분께 포항시 남구 구룡포 항구 내에서 60대 남성인 A씨가 추락해 물에 빠지는 사고가 났다. 사진은 포항해경 구조대원이 직접 입수해 A씨를 연안구조정으로 옮기는 모습. 포항해양경찰서 제공

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지

황영우 기자 hyw@kyongbuk.com hyw@kyongbuk.com 포항 북구지역, 노동, 세관, 해수청, 사회단체 등을 맡고 있습니다.

포항 한 항구 내에서 술에 취한 60대 남성이 추락해 물에 빠지는 사고가 발생했다.13일 포항해양경찰서 등에 따르면 지난 11일 오후 7시 1분께 포항시 남구 구룡포 항구 내에 A씨(60대)가 추락하면서 부두 아래 벽면에 주변 행락객이 던져준 밧줄을 잡고 있었다.현장 출동한 해경은 구룡포항이 부두와 해수면 간 높이차가 나고 고령 인원이라는 점을 토대로 A씨 몸에 구조용 튜브를 감아 안전을 확보했다.또한 항구에 정박어선이 많아 연안구조정이 부두 가까이 붙지 못했기 때문에 구조대원이 직접 입수해 함정 내부로 이동시킨 후 구조했다.A씨는 추위를 호소할 뿐 별다른 이상은 없었고 119를 통해 인근 병원으로 이송됐다.다행히 생명에는 지장이 없었다.포항해경은 A씨 일행이 A씨와 함께 술을 마시고 이동하다 발을 헛디뎌 바다에 빠졌다는 진술을 토대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다.