▲ 연세대 원주세브란스기독병원이 병원을 상대로 한 민원인의 병원 앞 인도를 점거한 농성 집회로 인한 사고 발생을 우려, 지난 22일부터 시민들의 인도 통행을 차단했다.

연세대 원주세브란스기독병원이 병원 의료 과실을 주장하는 민원인의 장기 농성 집회로 인해 안전사고 우려가 있다며 수많은 시민이 이용하는 병원 앞 인도를 무단 점거해 통행을 방해하고 있어 논란이 일고 있다.



본지 취재 결과, 병원 측은 지난 22일부터 정문 앞에서 병원 담장을 따라 약 30m 구간의 인도 통행을 막고 있다. 정문 앞 인도를 점거하고 있는 천막 농성 때문이다.



현재 병원 담벼락에는 “악성 민원인의 불법 인도 점유로 인해 안전사고 위험이 있어 사유지 통행을 임시 폐쇄한다”는 병원 측의 현수막이 걸려있다.



농성 천막이 점거한 부지가 병원 사유지인 만큼, 자칫 보행자들이 이를 피하려다 다칠 경우 책임이 병원으로 돌아가 이를 방지하기 위한 조치라는 것이 병원 측 설명이다.

▲ 연세대 원주세브란스기독병원이 병원을 상대로 한 민원인의 병원 앞 인도를 점거한 농성 집회로 인한 사고 발생을 우려, 지난 22일부터 시민들의 인도 통행을 차단했다.

그러나 이 때문에 시민들이 이동에 큰 불편을 겪으면서 시청, 경찰서에 관련 민원이 잇따르고 있다.



이에 대해 병원 관계자는 “시민 안전을 위한 불가피한 조치로, (철거 여부와 관련해서는) 원주시와 협의 중”이라고 말했다.



반면 원주시 관계자는 “사유지라도 공공이 이용하는 공로 통행을 막는 행위는 일반교통방해죄로 처벌된 대법원 판례가 있다”며 “이를 병원 측에 고지했고, 차단물을 철거하지 않을 시 즉각 고발 조치할 방침”이라고 밝혔다.



한편 대법원 판례에 따르면 ‘공로’는 불특정 다수인 등이 자유롭게 통행할 수 있는 공공성을 지닌 장소로, 해당 부지 소유자라도 도로 중간에 장애물을 놓아두는 등의 방법으로 통행을 불가능케 한 행위 시 일반교통방해죄로 처벌 받을 수 있다.