교계 지도자들과 '유니티 이니셔티브' 프로그램 발표하는 시카고 시장.(사진=연합뉴스)

[데일리굿뉴스] 박상우 기자 = 갑작스런 강추위에 미국 시카고 당국이 지역교회들에 중남미 출신 불법입국자들을 수용해달라고 요청했다.

28일(현지시간) 시카고 선타임즈 등 시카고 지역 언론들에 따르면 브랜드 존슨 시카고 시장은 이날 ‘유니티 이니셔티브(Unity Initiative)’라는 긴급 프로그램을 발표하면서 “경찰서와 길거리 텐트 등에서 지내고 있는 중남미 출신 불법입국자들을 지역교회로 이동시킬 계획”이라고 밝혔다.

당국은 우선 협력관계를 체결한 17개 교회에 각각 20명가량의 중남미 출신 이주민들을 맡기고 규모를 확대해 나갈 계획이다. 이주민들은 교회를 임시 거처 삼아 지내면서 법률문제·주택·일자리 등에 대한 지원을 받게 된다.

그동안 당국은 브라이튼 공원에 최대 2,000명을 수용할 수 있는 베이스캠프를 설치할 예정이다. 설치가 완료되면 이주민들은 교회에서 이곳으로 이동하게 된다.

존슨 시장은 “29일부터 각 교회로 이동시킬 계획이며 임산부와 어린이가 우선시될 것”이라면서 “규모가 크지는 않지만 일부 교회는 이미 이주민을 수용하고 있다”고 밝혔다.

이어 “프로그램 운영에 민간 기부금을 지원할 계획”이라며 “지금까지 35만 달러가 모금됐고 내년 1월까지 100만 달러를 모으는 것이 목표”라고 덧붙였다.

시카고시는 ‘불법체류자 보호도시’를 자처하며 중남미 출신 불법입국자들을 대거 수용했으나 거처 마련에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 작년 8월 이후 미국 남부 국경에서 시카고로 이송된 불법입국자 수는 약 2만2,000명이며 이 중 약 1,300명이 시내 경찰서와 오헤어국제공항 등에 지내고 있다.

이 때문에 존슨 시장은 지난 15일 불법입국자들이 시가 제공한 임시보호소에 거주할 수 있는 기간을 최대 60일로 제한하는 조치를 내렸다.

이와 함께 시내 곳곳의 상업용 건물과 학교 등을 주거용으로 전환해 이주민들을 입주시키고 일부 지역 공터에 겨울나기용 천막촌 건설을 추진하고 있지만 지역 주민들이 '안전 위협' '혈세 낭비' 등을 이유로 반발하고 있다.

1년 전부터 불법입국자 수용 프로그램을 운영해 온 시카고 그레이스 앤 피스 교회의 존 자야스 부목사는 “이번 프로그램은 가족의 지지를 받는 느낌이 들게 할 수 있다”며 “이주민들에게 단지 머물 곳을 제공하는 것이 아니라 희망을 줄 수 있어야 한다”고 말했다.