지난달 11일부터 진행된 한국판 블랙프라이데이(이하 블프) '코리아 세일 페스타'(이하 코세페)가 막을 내렸습니다. 다만 소비자들의 기대에 못 미친다는 평가를 받았는데요. 미국의 블프와 중국의 '광군제'와는 달리 우리나라의 코세페는 왜 외면을 받을까요? 12월 1일 토마토Pick은 '코리아세일페스타'가 잘 안되는 이유를 정리했습니다.

세계 최대의 쇼핑 축제

블랙프라이데이, 광군제

우선 코세페와 관련해 알아보기 전에, 최대 쇼핑 축제인 미국의 블프와 중국의 광군제에 대해 간략히 살펴보겠습니다. 블프는 11월 네번째 주 금요일부터 크리스마스 등 연말까지 마트나 회사가 1년치 물건을 재고떨이하는 행사입니다. 이때 온라인 쇼핑몰이나 오프라인 매장 등지에서 제품 처분을 위해 원가에 가까운 최대 90% 할인 행사를 진행합니다. 그럼에도 여러 회사들의 매출이 흑자(Black)로 전환된다고 해서 블프라는 이름이 붙었습니다. 광군제는 매년 11월 11일부터 진행되는 중국 최대 쇼핑 축제인데요. 홀로 있는 모습인 숫자 1이 여러 개 있다는 것에서 유래됐으며, 알리바바 대표 마윈이 쇼핑으로 외로움을 극복하자라는 모티프로 광군절 이벤트를 시작했습니다. 2017년 당시에는 하루만에 미국의 블프 매출을 뛰어넘어 전세계적인 주목을 받은 바 있습니다. 할인율은 일반적으로 50% 가량이며, 최대 80%까지도 할인하는 곳도 있습니다.

한국판 '블프' 코세페

코세페는 '코리아세일페스타'를 줄인 말로 2015년 이후, 매년 가을 시행되는 상품 및 서비스 할인 행사입니다. 2015년 당시 메르스 유행으로 내수시장이 침체되자 박근혜 정부에서 소비 진작을 위해 시작했는데요. 원래 이름이 '코리아블랙프라이데이'이었던 만큼 미국의 블프를 롤모델로 합니다. 다만 첫 행사는 정부 차원의 지침만 있었을 뿐 홍보도 제대로 이뤄지지 않았고 기업 참여도 저조했습니다. 2016년부터는 코세페로 명칭을 바꾸고 2019년부터는 민간에 이양하면서 몸집을 키웠는데요. 첫해인 2016년 341개사에서 2018년 451개사, 2020년 1784개사, 2021년 2155개사, 지난해 2316개사로 해마다 증가했으며 올해는 2544개사가 참가해 역대 최대규모로 진행됐습니다.

☞관련기사

코세페 무용론 나오는 이유

그럼에도 코세페는 매년마다 무용론이 제기됐는데요. 이런저런 이유가 있지만 가장 큰 이유는 결국 '할인율' 입니다. 앞서 언급한 것처럼 블프 할인율은 최대 90%로 거의 원가에 가깝습니다. 광군제 역시 50%~80% 할인율을 보장하는데요. 코세페에서는 고작 10%~30%입니다. 최대 50% 할인을 한다고는 하지만 딱히 체감되지 않는다는 평가입니다. 블프와 광군제에 비하면 너무나도 낮은 할인율이며, 사실 이정도 수준의 세일은 매년 연말마다 해왔던 것들인데요. 따라서 국내 소비자 입장에서는 그다지 특별한 행사로 와닿지 않는겁니다. 또 요즘에는 해외 직구(직접 구매) 시스템이 워낙 잘 되어 있어 배송비가 비싸더라도 같은 제품을 국내보다 훨씬 저렴하게 구매할 수 있습니다. 예컨대 국내에서는 할인된 가격으로 현재 38만원 선에서 팔고 있는 한 디자이너 브랜드 목도리가 공식 해외 홈페이지에서 직접 사게 될 경우에는 약 17만 4000원 정도에 살 수 있습니다. 굳이 코세페에서 지갑을 열 필요가 없다는 의미입니다.

왜 할인율 높일 수 없나?

그렇다면 왜 우리는 할인율을 크게 낮출 수 없을까요? 미국과는 유통 시스템이 완전히 다르기 때문입니다. 미국은 제조업체가 만든 물품을 유통사가 직매입을 하는 구조인데요. 더 쉽게 설명하자면 제조사가 아닌 유통사가 재고관리를 합니다. 한국의 추석처럼 통상적으로 미국에서는 추수감사절 이전에 소비가 많아지기 때문에 유통업체측에서는 특수를 위해서 재고를 확충하는데요. 만일 이때 모두 판매하지 못한다면, 유통업체 입장에서는 재고로 인한 창고 이용 비용, 추가 유통 비용을 들이기보다는 그냥 정리해버리는게 훨씬 이득이 됩니다. 따라서 추수감사절 다음날인 금요일(블랙 프라이데이)부터 떨이에 가까운 판매를 시작하게 되는 거죠. 반면 한국의 경우 국내 주요 유통 채널인 백화점, 아울렛, 온라인 쇼핑몰들은 상품을 직매입하지 않고 제조사들을 입점시키는 방식을 택합니다. 유통업체는 사실상 '판매 중개'의 역할인거죠. 가격 결정권이 제조사에 있는 만큼 미국과 같이 재고비용을 덜기 위한 파격적인 할인이 쉽지 않습니다. 제조사 입장에서는 재고를 억지로 처리할 필요가 없기 때문입니다.

코세페 대신 자체 홍보

한국판 블프 의미 퇴색

코세페에 참여한 유통업체들도 굳이 코세페를 굳이 연계하지 않으려 합니다. 코세페보다 자체 세일 행사에 더 무게를 두고 있습니다. 실제로 다수 유통 기업들은 코세페와 연관성을 그다지 드러내지 않고 있습니다. CU는 '쓔퍼세일', 홈플러스는 '메가 푸드 위크', G마켓은 '스마일데이' 등 자신들의 브랜드 홍보에 더 중점을 두고 있죠. 참가 기업수는 늘었지만 코세페 존재감은 점점 희미해져만 가고 있습니다.

힘 못 쓰는 코세페

성공하려면?

블랙 프라이데이나 광군제의 성공 이유는 각각 맞춤 전략과 더불어 자국의 상황에 맞는 쇼핑 축제를 기획했기 때문입니다. 예컨대 미국의 유통 시스템이나 중국의 맞춤형 타켓팅 전략 등인데요. 코세페는 국내 상황에 맞는 전략이 부족해보이는 것은 사실입니다. 우선 쇼핑 축제가 성공하기 위해서 가장 필요한 것은 '압도적인' 할인율일텐데요. 코세페는 유통업체가 아닌 할인율 칼자루를 쥐고 있는 제조업체의 참여를 독려해야할 것입니다. 또한 모든 사람이 즐길 수 있는 홍보 전략도 필요합니다. 광군제의 경우 쇼핑을 '축제'로 만드는 마케팅 전략을 사용했는데요. 떠들썩한 전야제, 중국과 외국의 톱스타가 출연하는 공연 그리고 판매 현황 카운트 다운 등 볼거리가 많은 축제로 구성됐습니다. 코세페가 국내 최대 규모 쇼핑 축제를 넘어 전세계적으로 성장하기 위해서는, 무턱대고 해외 쇼핑 축제를 따라하기보다 국내 상황에 맞는 맞춤 전략을 내세워야 할 것입니다.