◆해진공·수협은행, 3년 간 총 9000만원 상당 수난구호물품 지원

한국해양진흥공사는 지난 23일 부산 영도구 부산해양경찰서에서 Sh수협은행(은행장 강신숙)과 함께 ‘2023년 한국해양진흥공사·Sh수협은행 수난구호 물품 전달식’을 가졌다고 27일 밝혔다.

이로써 두 기관은 지난 3년 간 총 9000만 원 상당 수난구호물품을 지원했다.

해양진흥공사와 수협은행은 2021년 9월 체결한 ‘사회공헌 분야 업무협약’의 일환으로 공기통, 수중라이트, 구명조끼 등 매년 3000만 원 상당의 수난구호물품을 한국해양구조협회 부산지부에 기부해오고 있다. 해당 기부 물품은 지역사회 수난구호 현장에 사용돼 현재까지 56명의 인명을 구조하는데 사용됐으며, 조난선박 구조 및 해양안전 교육 등에도 소중하게 활용되고 있다. 이번에 지원하는 3000만 원 상당의 수난구호물품도 겨울철 수난구조 활동과 내년 피서철 물놀이객 인명 구조 등에 사용될 예정이다.

이날 행사에는 해양진흥공사 김우호 경영기획본부장, 김성수 수협은행 부행장, 부산해양경찰서 정영진 서장, 부산사회복지공동모금회 박선욱 사무처장, 한국해양구조협회 부산지부 이기태 협회장 등이 참석해 지난 3년간의 수난구호 성과와 민간 해양구조대 지원 필요성에 대한 의견을 나누었다.

해양진흥공사 김우호 경영기획본부장은 “해양산업 주요 금융기관인 해양진흥공사와 수협은행이 지역사회 해양안전을 위해 지속적으로 협력한 결과, 많은 소중한 인명을 구할 수 있어 기쁘게 생각한다”며 “앞으로도 해양진흥공사는 지역 기관들과 협력해 지역사회 해양안전 확보를 위해 적극 노력하겠다”고 밝혔다.

◆울산항만공사, 국민과 함께 학습하는 ‘UPA 교육신문’ 발간

울산항만공사(UPA)는 국민과 함께 학습할 수 있는 ‘UPA 교육신문’ 발간했다고 27일 밝혔다.

‘UPA 교육신문’은 울산항만공사 임직원들의 전문지식을 바탕으로 항만운영·물류관리·해양환경 보전 등의 유익한 정보를 국민들에게 쉽게 전달하기 위해 제작됐으며, 이번 1호 발간을 시작으로 해운·항만·물류에 관한 내용 뿐만 아니라 경제·사회·문화 등의 다양한 주제를 다룰 예정이다.

이번 1호는 UPA 소개 및 울산항 소식을 시작으로 울산항의 역사, 기후변화가 해운물류에 미치는 영향, 울산항을 친환경 항만으로 발전시키기 위해 추진하고 있는 정책, 장생포 고래문화특구 소개, 퀴즈 등으로 구성됐다.

‘UPA 교육신문’은 울산항만공사 누리집(www.upa.or.kr)에서 누구나 볼 수 있으며, ‘국민참여–UPA 교육신문’ 메뉴에서 다운로드가 가능하다. 내달 15일까지 퀴즈 정답자 중 추첨을 통해 경품을 증정할 예정이다.

UPA 김재균 사장은 “UPA 교육신문 1호 발간을 시작으로 국민들과 소통하며, 함께 학습할 수 있는 교육문화 조성을 위해 노력할 것”이라며 “교육신문을 통해 해운·항만·물류에 대해 쉽게 이해하고, 나아가 울산항 및 항만과 친숙해지길 바란다”고 말했다.

◆울산항만공사, 해운항만물류정보시스템(Port-MIS) 고객 간담회

울산항만공사(사장 김재균, 이하 UPA)는 27일 별관 2층 다목적홀에서 울산항을 이용하는 선사, 대리점, 하역사 등 항만 실무자 80여명이 참석한 가운데 2023년 하반기 ‘울산항 해운항만물류정보시스템(Port-MIS) 고객간담회’를 개최했다.

이번 간담회에서는 △해운항만물류정보시스템(Port-MIS) 신고·징수 관련 안내 △중계망(PLISM) 이용절차 교육 △화물 반·출입신고 시 주의사항 △울산항 통과선박 신고절차 △고객과의 질의응답시간 순으로 진행됐다.

UPA 정순요 부사장은 “UPA는 ‘고객 최우선’ 경영 방침 아래 고객의 니즈에 신속히 대응하고 고객 감동 경영을 실천하고자 노력 중”이라며 “울산항 이용 고객의 만족도 제고를 위해 고객의 입장에서 업무 효율성을 높이고 편리한 기능을 확대 할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

◆인천항 통한 수산물 수출 물동량 급증…1~3분기 누계 76.6%↑

인천항만공사(IPA)는 인천항의 올해 수산물 수출 물동량이 전년 동기 대비 76.6% 증가했다고 27일 밝혔다.

올해 1~3분기 누계 기준 인천항 수산물 수출 물동량은 1만 5203t(톤)으로, 인천항 역대 수산물 수출량 중 가장 높은 수치이고 증가율 또한 전국 항만에서 가장 높다.

IPA에 따르면, 중국의 일본산 수산물 수입 제재에 따라 인천항의 수산물 수출이 증가했으며, 그동안 IPA가 수산물 수출 활성화를 위해 수산업계에 약 4만 3000㎡의 항만부지를 제공한 것과 연간 약 13억 원 규모의 사용료를 감면한 점 등도 증가 요인으로 보고 있다. 중국 수출량은 인천항 수산물 수출의 85%를 차지하고 있으며, 1~3분기 누계 기준 인천항의 대중국 수산물 수출량은 전년 대비 90.5% 증가한 1만 2929t을 기록했다.

1~3분기 누계 기준 인천항 품목별 수출량 1위는 ‘수산물 가공품’으로 전년 대비 7.3% 증가한 5242t이 처리됐으며, 2위는 ‘어류(냉동)’으로 423% 증가한 4873t이 수출됐다.

이러한 증가세를 유지하기 위해 IPA는 수산물 수출기업을 대상으로 인천항 냉동·냉장 인센티브 제도 를 안내하고, 수산물 관련 기관 및 IPA 해외대표부를 통해 인천항과 한국산 수산물 홍보를 강화할 계획이다.

IPA 이경규 사장은 “급변하는 대외 환경과 수산물 수출 위축 우려 속에서도 수산업계의 협조로 인천항 수산물 교역량이 증가할 수 있었다”며 “앞으로도 인천항을 통한 국내 수산물의 수출이 지속 증가할 수 있도록 유관기관과의 협력을 강화해 나가겠다”고 밝혔다.

◆우리나라 대표단, ‘대서양 고래자원 보호’ 논의 주도

해양수산부는 지난 11~21일 이집트 뉴카이로에서 개최된 ‘대서양다랑어보존위원회(ICCAT) 제28차 총회’에 참석해 대서양 다랑어 자원 보존 및 조업 관리를 위한 논의를 적극 주도했다고 27일 밝혔다.

‘대서양다랑어보존위원회(ICCAT)는 한국, 미국, EU, 영국, 일본, 중국 등 52개 회원국으로 구성된 정부간 기구로, 대서양 다랑어 자원 보존 및 관리를 위해 1966년 설립됐다.

우리나라는 그간 ICCAT 내에 고래보호 조치가 마련되지 않은 점에 주목하고, 이번 총회에서 선망어업 시 고래엉킴 문제를 방지하기 위한 고래보호조치 최초 결의안을 발의했으며, 이 결의안은 회원국의 만장일치로 채택됐다. 선망어업이란 기다란 사각형의 그물로 어군을 둘러싸고, 그물의 아래쪽을 조여서 대상물을 잡는 어업을 말한다.

이밖에도 이번 총회에서는 대서양 청새리상어 자원 상태의 악화에 따라 총허용어획량(TAC)을 조정하는 등 부수어획 종 보호를 위한 여러 조치가 채택됐다. 또한, 국제적 문제인 기후변화에 대응하기 위한 논의도 진행되었다. ICCAT 회원국은 기후변화가 대서양 다랑어 자원에도 영향을 줄 수 있는 만큼, 향후 기후변화에 대한 행동계획 수립 등을 통해 관련 논의를 지속해 나가기로 합의했다.

조승환 해수부 장관은 “우리나라는 대서양 고래자원 보호를 위한 제정안을 발의하는 등 대서양 해양생물자원 보존을 위한 국제적 노력에 적극 동참하고 있다”며 “앞으로도 대서양 다랑어 자원의 보호는 물론, 지속적인 조업과도 균형을 맞춰 나갈 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

◆'미 해양포유류 동등성 평가' 대응 전문가 간담회 개최

해양수산부는 미국이 대미(對美) 수산물 수출국을 대상으로 진행하는 '해양포유류 보호 수준에 대한 동등성 평가'에 대응하기 위한 전문가 간담회를 28일 개최한다고 27일 밝혔다.

미국 해양포유류보호법에 따라 이뤄지는 동등성 평가는 대미 수산물 수출국이 미국 국내 수준에 상응하는 해양포유류 보호 프로그램을 수립·이행하고 있는지 확인하고 평가하는 절차다.

미국은 2017년 자국에 수입되는 수산물의 어획방법과 관련해 해양포유류 보호 수준이 미국과 동등한 수준인지를 평가하고 부적합한 어법으로 어획된 수산물에 대해서는 수입제한 조치를 취할 것이라고 예고한 바 있다.

미국은 지난 17일 대미 수산물 수출국 134개국에 대한 동등성 평가에 시간이 더 필요하다는 이유로 올해 말로 예정돼 있던 동등성 평가 결과 발표를 2년 후로 연기했다. 이에 따라 내년 1월부터 시작될 예정이었던 수산물 수입금지 조치도 2026년 1월로 미뤄졌다.

해수부는 이번 간담회에서 한국해양수산개발원, 국립수산물품질관리원 등과 함께 관련 정보와 동향을 공유하고 향후 미국의 동등성 평가와 수입제한 조치 시행에 대응하는 방안을 논의할 계획이다.

송현수 기자 songh@busan.com