시설공단 '전기차 화재대응 훈련'

교통상황 관리·사고조사 등 실시

﻿

부산시설공단이 21일, 전국 최초로 광안대교 전기차 화재 대응에 발 벗고 나섰다. 2030 엑스포 개최국 결정을 앞두고 공단은 관리 시설물의 재난상황을 재점검해 광안대교 전기차 화재대응 훈련(사진)을 실시했다.

광안대교는 일평균 통행량이 11만대로 부산의 핵심 도로이자 부산의 랜드마크다. 광안대교 친환경 차량 연간 통행량은 지난 2021년 기준 23만 대 → 2022년 기준 57만 대이며, 전국 전기차 화재 사고 발생건수는 2018년 기준 3건 → 2022년 기준 43건으로 각각 급속히 증가하는 추세다.

광안대교에서 발생하는 전기차 화재에 대응하고자 부산시설공단, 부산남부소방서, 부산남부경찰서가 합동으로 훈련을 진행, 공단은 초동대응 및 시설물안전관리, 부산남부소방서는 화재진압 및 시민구조, 부산남부경찰서는 교통상황 관리 및 사고조사를 실시했다.

이성림 부산시설공단 이사장은 "급변하는 환경 속에서 정부와 부산시의 안전정책을 뒷받침할 수 있도록 앞으로도 신종재난을 발굴해 훈련해 나갈 계획이며 각종 재난, 안전사고에 사각지대 없는 부산에서 세계박람회가 개최되기를 염원한다"고 말했다.