완도해양경찰서는 지난 16일 완도군 보길면 예작도에서 ‘찾아가는 섬마을 행복海 행정서비스’를 실시했다.(사진=완도해양경찰서)

전남 완도해양경찰서(서장 박기정)는 지난 16일 완도군 보길면 예작도에서 도서지역 주민 고충해소 및 편익향상을 위해 ‘찾아가는 섬마을 행복海 행정서비스’(이하, 이동민원실)를 실시했다고 17일 밝혔다.

이번 행사는 관할 도서지역에 거주 중인 섬마을 주민들께 행정서비스 제공 및 봉사활동을 실시하기 위해 마련됐다.

이번 이동민원실은 예작도 주민을 위해 ▲해양수산 관련 법률 상담 ▲계류 어선 앵커 점검 ▲어선 정박지 인근 수중 정화활동(폐기물 수거) 진행 ▲항‧포구 정화 활동 등의 적극행정을 실시했다.

특히, 계류 어선 앵커 점검 및 수중 정화활동은 구조대가 직접 입수하여 겨울철 기상 악화 대비 어선 계류 상태를 점검했으며, 주민들이 수거하기 어려운 수중 폐기물을 수거했다.

또한, 형사요원 및 외사요원이 참여한 법률 상담 서비스를 통해 어민 대상으로 수산업법이나 외국인 관련 상담을 진행했다.

예작도 주민 김씨는 “비가 오는 궂은 날씨에도 불구하고, 우리 섬까지 와서 어업에 관련된 법률상담과 다양한 서비스를 제공해주신 종합 민원 봉사단에 감사의 말씀을 전한다”고 말했다.

완도해경 관계자는“앞으로도 국민이 체감하고 만족하는 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다”고 전했다.

■ 목포해경, 어선 전복사고 예방 협의체 회의 개최

어획물 과적 등 복원성 상실로 인한 위험선박에 대한 전복사고 예방 활동

목포해경이 유관기관과 어선 전복사고 예방을 위한 회의를 하고 있다.(사진=목포해양경찰서)

전남 목포해양경찰서(서장 김해철)는 17일 오후 2시 어선 전복사고 예방을 위한 어선전복사고 예방협의회 2차 회의를 진행했다고 밝혔다.

이번 회의는 어획물 과적 등 복원성 상실로 인한 전복사고 예방 활동의 일환으로, 관계 기관(목포시청, 진도군청, 목포어선안전조업국, 한국해양교통안전공단, 목포지방해양안전심판원)과 어업인협회(목포근해안강망선주협회, 영광군어선업연합회, 진도근해꽃게통발협회, 새어민회) 등 총 9개 기관 및 단체가 참석하여 어선 전복사고 예방을 위해 필요한 사항을 논의했다.

어선 전복사고는 다수 인명피해와 장기간 수색구조 활동을 동반할 가능성이 높은 만큼 ▲어선사고현황 통계 및 최근 주요 전복사고 사례 분석 ▲기상제공 가이드라인 제도 안내 ▲어선 전복사고 예방 교육자료 및 간담회 안내 ▲어선 전복사고 예방 의견수렴 등 예방 대책에 대하여 논의했다.

목포해경 관계자는 “어선 전복사고의 특성을 고려한 출항 전 어선 점검, 순찰 활동 등 예방활동에 더 우선순위를 두고 관계기관 및 어업인협회 등과 적극 협조하여 선제적으로 사고를 예방하겠다”고 말했다.