경찰과 국립과학수사연구원 등 유관기관 관계자들이 24명의 사상자가 발생한 충북 청주시 흥덕구 오송읍 궁평2지하차도에서 합동 감식을 하고 있다. 오진영 기자

검찰의 ‘충북 청주 오송 궁평2지하차도 참사’ 수사 속도에 탄력이 붙었다.

수사의 촉매제가 될 가능성이 높은 국립과학수사연구원의 감식 결과가 도출됐기 때문이다. 수사기관이 국과수에 감식을 의뢰한지 4개월 만이다.

청주지검 관계자는 "최근 국과수 감식 결과를 경찰로부터 추송됐다"며 "수사에 속도가 붙겠다"고 말했다.

국과수는 임시제방 유실에 따른 미호강 범람을 지하차도 침수의 직접적인 원인으로 지목한 것으로 알려졌다.

범람한 흙탕물이 지하차도까지 어떻게 들어왔는지 과학적인 인과 관계를 객관적으로 입증한 결과다. 지하차도는 설계도대로 시공됐다는 의견도 제시한 것으로 전해지고 있다.

앞서 국과수는 3D 스캐너를 투입해 지하차도가 설계도대로 시공됐는지와 지하차도에 설치된 배수펌프 등 시설물이 제때 작동했는지 등을 정밀 감식했다.

또 미호강 제방의 부실 공사 여부를 살피기 위한 시뮬레이션 작업을 병행했다. 제방이 법정 기준보다 낮게 축조됐다는 의혹에 대해서도 면밀히 살펴봤다. 참사 당시 재난안전통신망을 통해 기관 간 오간 정보를 확인해 적절하게 대응했는지도 들여다봤다.

이번 국과수 감식 결과는 다양한 가능성이 제기되는 지하차도 침수 원인을 판단하는 ‘스모킹 건’이 될 것으로 보인다. 검찰은 필요하다면 추가로 국과수 감식을 의뢰할 계획이다.

더불어 검찰은 수사에 제속도를 내기 위해 대검찰청에 검사 파견을 추가로 요청했다. 대검은 파견 대상 검사와 몇명을 수사본부에 내려보낼지 등을 논의하고 있다.

현재 수사본부에는 검사 16명이 배치돼 있다. 당초 21명이었던 검사 가운데 5명이 빠지면서 인력부족을 호소하고 있는 것으로 알려졌다.

검찰 주변에서는 검사 증원을 요청한 것이 물리적인 수사량이 많기 때문이기도 하지만 이보다는 기관장들에 대한 중대시민재해 혐의를 적용하기 위한 증거관계 보강과 다각적인 법리 검토 차원이라는 말도 흘러나온다.

최근 대법원이 세월호 참사 관련 업무상 과실치사상 등의 혐의를 받는 해경 지휘부에 대해 무죄를 확정한 것과 부산 동구 초량지하차도 사고에서 기소된 공무원들이 유죄를 받은 1심과 달리 항소심에서 대부분 무죄를 선고받은 것에 대한 부담이 작용했다는 얘기도 들린다.

오송 참사의 진상 규명과 책임자 처벌을 위한 수사가 4개월 넘게 이어지면서 수사결과가 해를 넘겨 나올 것으로 예상된다.

재난사건의 특성상 쟁점이 복잡한데다 법리 구성도 어려운 탓에 수사가 좀처럼 종결될 기미가 보이지 않기 때문이다.

충북도, 청주시, 행정중심복합도시건설청, 금강유역환경청, 충북경찰청, 충북도소방본부, 청주흥덕경찰서, 시공업체, 감리업체 등 참사와 연관된 기관과 업체가 많은데다 수사대상도 입건자 42명(국무조종실 수사의뢰 36명, 유족협의회의 고소·고발 기관장 6명)을 포함해 200명이 넘는다.

압수수색을 통해 디지털 포렌식을 진행한 휴대전화와 PC만도 각각 200여대에 달한다.



충청매일 CCDN