- 특이민원 발생 대비 구리시청, 구리경찰서 합동 모의훈련 실시

구리시는 지난 23일 시청 종합민원실에서 구리경찰서 교문지구대, 청원경찰 등과 합동으로 '2023년 하반기 특이민원 발생 대비 모의훈련'을 실시했다.(사진=구리시)

[구리=이진호기자] 구리시는 지난 23일 시청 종합민원실에서 구리경찰서 교문지구대, 청원경찰 등과 합동으로 '2023년 하반기 특이민원 발생 대비 모의훈련'을 실시했다.

모의훈련은 민원 대응 지침에 따라 민원인 진정 유도 후 ▲피해 상황 녹음 및 촬영 ▲비상벨 작동을 통한 경찰신고 ▲피해 민원 담당자 보호 및 다른 민원인 대피 ▲경찰 출동으로 특이 민원인 제압 등 민원 처리 담당자 보호를 위한 훈련으로 진행돼 실제 상황을 방불케 했다.

이 훈련은 경찰과 합동으로 상․하반기로 나눠 연 2회 이뤄지며, 시청을 시작으로 12월까지 8개 동 행정복지센터 민원실에서도 자체적으로 진행된다. 아울러, 시는 본청 종합민원실과 8개 동 행정복지센터에 청원경찰을 배치하고 CCTV, 녹음기능 전화, 웨어러블 캠, 구리경찰서 연계 비상벨을 구비해 안전한 민원실 조성 노력에 애쓰고 있다.

백경현 구리시장은 “최근 빈번히 발생하는 특이민원에 대한 정기적인 훈련으로 비상대응 역량을 강화하고, 비상 상황이 발생할 경우 체계적이고 신속하게 대응해 직원들과 민원인들이 안심하고 이용할 수 있는 민원실을 만드는데 최선을 다하겠다.”라고 전했다.

저작권자 © 경인매일 - 세력에 타협하지 않는 신문 무단전재 및 재배포 금지