대전중부경찰서는 지난 22일 중구청 대회의실에서 개최한 ‘2023년 공동주택관리 관계자 교육’에서 150여 명의 공동주택 관계자를 대상으로 범죄예방 교육을 실시했다고 밝혔다. (사진=행사 현장 / 중부서 제공)

대전중부경찰서는 지난 22일 중구청 대회의실에서 개최한 ‘2023년 공동주택관리 관계자 교육’에서 150여 명의 공동주택 관계자를 대상으로 범죄예방 교육을 실시했다고 밝혔다.

중부서는 중구와 함께 매년 공동주택 관리사무소장, 경비책임자, 안전관리 책임자를 대상으로 방범 및 소방 분야의 강사를 초빙해 범죄 및 안전사고 대응법을 교육하고 있다.

이날 중부서 관계자는 “최근 1인 주거가 늘어나고 있어 빈집털이와 여성 대상 주거침입 범죄가 우려되는 실정”이라며 대응방안으로 ▲주택 방범시설 개선 ▲인근 치안환경 개선 ▲출입 비밀번호 주기적 변경 등을 제시하고, 관할 지역경찰관서와 평소 긴밀한 협조 관계 유지를 당부했다.

김광신 구청장은“공동주택 관리를 위한 중요한 업무 중 범죄와 화재예방은 빼놓을 수 없다”며 “특히 이상 동기 범죄와 같은 불특정 다수의 주민을 위협하는 상황 발생 시 적극적인 신고로 피해를 최소화하는데 앞장서 주시길 부탁드린다”고 말했다.

한편, 중부서는 올해 3월 중구, SK쉴더스와 ‘안전한 주거환경 조성’을 위한 업무협약을 체결해 범죄취약가구에 도어가드 무상지원 업무를 추진하는 등 주민의 일상을 지키기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.