법률 근거한 업무 이해도 높여

엉터리 민원 처리 줄어들기를

우리나라 경찰은 세계 어디에 내어놓아도 손색이 없다는 주장에 필자는 동의한다. 그러나 직무능력이 형편없는 사람이 '대한민국 경찰'이라는 이름으로 도처에 남아있어 몇 가지 사례를 들고자 한다.

경찰서에 정보공개를 신청하면서 정보공개법(약칭) 시행규칙 별지 제1호의 2서식에 따라 성명, 주소, 법인등록번호 등을 기재하고, 날인하여 국민신문고에 첨부파일로 보냈다. 그러나 ㄱ 경찰서는 국민신문고는 일반 민원만 취급한다며 '정보공개 시스템 혹은 가까운 경찰서 민원실을 방문하거나 우편으로 신청하라'고 하였다.

정보공개 신청서를 우송 또는 방문 접수는 할 수 있지만, 국민신문고에 접수하는 것은 안 된다는 것은 업무에 대한 이해도가 많이 부족한 것으로 보인다.

따라서 정보공개 청구서에 흠결이 있다면 보완을 요구할 수는 있지만 청구 방법을 이유로 접수를 거부할 수 없다는 것을 청문관실에 신고하여 해결할 수가 있었다.

그러나 청문관 지시에 따라 정보공개 청구서를 접수하면서 주민등록번호가 없어 접수할 수 없다고 한다.

법인 혹은 단체가 정보공개를 청구할 때 주민등록번호를 기재하는 것은 법률에 근거가 없어, 필자는 법령해석을 의뢰했고, 법제처는 2014-1191호로 필자의 신청을 인용했다.

따라서 행정안전부는 정보공개시스템 공무원 화면에 주민등록번호가 없는 정보공개 신청서 접수 방법을 고지하면서, 경찰청 등 모든 국가기관에 문서로 통지했다. (2015.9.9. 행안부 공공정보정책과-3327)

그러나 ㄱ 경찰서는 필자의 주민등록 번호를 111111로 가공하여 정보공개시스템에 접수했다고 하니, 형법 제227조의 2 '공전자기록 위작, 변작'에 해당하는 것으로 보인다.

또한 ㄱ 경찰서는 민원을 회신하면서 경찰서 명칭과 관인도 없이 보내왔다. 따라서 '민원시행문은 행정업무규정(약칭)시행규칙 제9조 별지 제1호 서식에 따라 작성해야 한다'고 설득했지만, '국민신문고로 제기한 민원은 관인 없이 보낼 수밖에 없다'고 우긴다.

이 또한 청문관실에 신고한 결과 '민원인이 원하면 관인을 찍어 보내겠다'고 하지만 민원 시행문에 관인을 날인하는 것은 법정 의무사항이다.

직급이 경위쯤 되기 위해서는 20년 이상 경찰에 근무해야 하는데, 담벼락을 보고 이야기하는 것 같았다.

또 다른 사례다. 김모 씨는 주차 문제로 시비가 생기자, 상대방이 돌을 들고 위협을 했다. 따라서 112에 신고하여 경찰관이 출동했고, ㄴ 경찰서 지구대에서 피해자 진술조서를 받으면서 돌을 들고 협박하는 자동차 블랙박스 영상을 제출했다. 진술조서를 받은 후, 김 씨는 '협박하는 영상을 보여 달라'고 했더니, 파출소장(경감)은 '개인정보라서 보여줄 수 없다'고 한다.

자신이 협박을 당해 신고했고, 자기 차량에 녹화된 블랙박스 영상을 제공했는데, 보여 줄 수 없다는 것이다. 이 또한 개인정보보호법과 정보공개법(약칭)에 대한 이해도가 초등학생 수준으로 보인다.

필자의 오랜 경험에서 볼 때 능력 없는 공무원일수록 규제가 심한 것을 볼 수 있는데 이는 업무에 자신감이 없기 때문이다.

따라서 동료 경찰에 누가 되는 이런 경찰을 솎아내지 않는다면 전체 경찰이 삼류로 함께 매도될 것이다.

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지