(사진=영양경찰서)

경북 영양경찰서는 3일 영양파출소에서 영양자율방범대와 방범협력단체 활동 활성화를 위한 간담회 및 순찰을 실시했다고 6일 전했다.

간담회에서 파출소 관계자들은 자율방범대원들의 노고에 감사를 표하고, 치안 동반자로서 협력해 줄 것을 당부했다.

이들은 "군민과 경찰의 중간자로서 서로 소통을 통해 군민들의 의견을 공유함으로써 앞으로도 더욱 안전한 영양을 만들어 가는데 함께하자"고 말했다.

간담회를 마친 직원들과 자율방범대원들은 함께 순찰에 나서 군민.상인들을 대상으로 가정폭력, 보이스피싱 등의 예방을 위해 합동 홍보 활동을 했다.

최문태 서장은 "자율방범대원들이 군민들의 안전을 위해 자발적인 봉사 활동을 펼치면서 경찰 홍보에도 앞장서는 등 모범을 보여 고맙고 감사하다"며 "우리 모두가 함께 하는 활동으로 주민들이 안전하고 행복한 생활을 영위할 수 있도록 노력하자"고 전했다.

[신아일보] 영양/홍성호 기자

shhong@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지