과천시는 경기도 특별조정교부금 5억5천여만 원을 확보해 지역 내 방범용 CCTV 교체 및 추가설치 사업을 올해 말까지 완료한다고 22일 밝혔다.

시는 이달 초부터 노후 방범용 CCTV 93대를 교체하고, 회전형 CCTV만 설치된 곳에 고정형 93대를 추가로 설치 중이다.

고정형 추가설치는 회전형 CCTV만 설치된 곳에서 관제 사각지대가 발생할 수 있는 문제점을 개선하기 위해 추진하는 것으로, 과천경찰서와 설치 필요 지역에 대한 사전 협의를 진행했다.

과천시가 경기도 특별조정교부금을 활용해 관내 방범용 CCTV 교체와 고정형 CCTV 추가설치를 진행한다. 사진=과천시청

이번에 설치되는 고정형 CCTV는 400만 화소 이상의 카메라로, 식별이 쉬워져 시민 안전 확보에 크게 도움을 줄 것으로 보고 있다. 아울러 지역 내에 설치된 200만 화소 고정형 CCTV를 모두 400만 화소로 교체할 계획이다.

이번 사업이 완료되면 280개소에 1천14대의 방범용 CCTV가 구축된다.

과천시 관계자는 “시민 안전을 최우선으로 생각해 관제 사각지대가 없도록 방범용 CCTV를 지속해서 설치할 것”이라며 “과천경찰서와도 범죄예방을 위해 계속 협력해 나가겠다”고 말했다.

정현·하재홍 기자