[아이뉴스24 이진우 기자] 경북경찰청(청장 최주원)은 지난 10일 경북 구미시 광평동 소재 '舊 광평치안센터'에서 '응급입원 합동 대응센터' 개소식을 개최했다.

이날 개소식에는 최주원 경북경찰청장, 이순동 경북자치경찰위원장, 경북도 보건정책과장, 구미경찰서장, 구미시 보건소장, 구미시 정신건강복지센터장 등 관계기관 20여명이 참석했다.

지난 10일 경북경찰청 '응급입원 합동 대응센터' 개소식 참석자들이 기념사진을 찍고 있다. [사진=경북경찰청]

합동근무를 시행한 센터는 정신질환자 관련 신고 접수시 경북경찰의 현장지원팀과 경북도 정신건강복지센터의 위기개입팀이 합동 출동해 상담 및 응급입원 등 업무처리를 하고 있으며, 서울·경기도를 제외한 전국 최초로 경북이 출범하게 됐다.

출동 현장에서는 정신과적 평가와 자·타해 위험평가를 하고, 결과에 따라 의료기관으로 응급입원 조치 또는 기초정신건강복지센터 연계·관리 등 원스톱으로 전문적 대응을 하게 된다.

도내 응급입원은 '22년 9월 407건, '23년 9월 865건으로 전년 동기간 대비 112%이상 증가하고 있는 실정이다.

최주원 청장은 "경북자치경찰위원회와 공동으로 응급입원 합동 대응센터 개소를 통해 정신질환자에 대한 보다 전문적·종합적 대응이 가능해짐에 따라 정신질환자의 인권보호 및 신속한 응급입원 조치가 가능할 것으로 예상된다”라며 "이를 통해 도민이 좀 더 안전하게 평온한 일상을 지낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.