20여대에 센서 부착…이륜차 사고 골든타임 확보 기대

이륜차에 센서를 부착하는 모습 [예산군 제공. 재판매 및 DB 금지]

(예산=연합뉴스) 김소연 기자 = 이륜차 사고가 났을 때 자동으로 군 관제센터에 위치 등이 전송되는 시스템이 충남 예산에 시범 도입됐다.

예산군은 28일 예산윤봉길체육관에서 이륜차 사고 자동 신고시스템에 참여하는 이륜차 23대에 센서를 부착했다.

이륜차 속도와 충격량 등을 분석해 사고를 감지하는 이 센서에는 운전자와 가족 등의 인적 사항과 연락처도 저장돼 있다.

광고

이륜차가 넘어지거나 시설물에 부딪히는 등 사고가 나면, 센서는 90초 뒤 군 관제센터에 사고를 알린다.

경미한 사고로 다시 오토바이를 일으켜 세우는 등 상황을 고려해 90초의 시간 간격을 뒀다고 군은 설명했다.



예산군 관제센터에 사고 상황과 위치가 뜬 모습 [예산군 제공. 재판매 및 DB 금지]

관제센터에 '사고발생' 알림이 뜨면 근무자가 우선 폐쇄회로(CC)TV 영상으로 상황을 확인해 큰 사고일 경우 바로 119·112에 신고한다.

CCTV가 없는 곳이면 운전자나 주변 사람에게 전화해 상황을 파악한 뒤 신고 등 조치를 취한다.

농촌지역은 고령화와 산간 지역이 많아 이륜차 사고가 잦은 반면 주변을 다니는 사람은 적어 사고가 나도 조기에 발견되기 어렵기 때문에 도입된 시스템이다.

이날 센서 부착에 참여한 운전자 대부분 65세 이상 고령층이다.

자동 신고 시스템 도입으로 이륜차 사고 골든타임 확보가 가능해질 것으로 군은 기대한다.

군은 시스템 시범 도입을 위해 지난달 예산경찰서, 예산소방서, 교통안전공단과 업무협약을 하기도 했다.

군 관계자는 "내년까지 시범 운영한 뒤 효과를 분석해 좋은 평가가 나올 경우에는 국가적인 사업으로 확대할 계획"이라고 말했다.

soyun@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>