마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(35·본명 권지용)의 첫 소환 조사를 앞두고 경찰이 기동대를 투입한다.



많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리는 상황에 대비해서다.



6일 경찰에 따르면 인천경찰청 마약범죄수사계는 이날 오후 권씨를 소환해 조사한다.



경찰은 이날 오전부터 기동대 소속 70명 가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중 배치한다.



또 필수 근무자를 제외한 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전관리에 나설 계획이다.



권씨를 수사 중인 마약범죄수사계 사무실에는 최근까지 팬들의 항의 전 화가 잇따랐던 것으로 알려졌다.



지난달 말 국민신문고에는 "권씨 이름을 처음 (언론에) 유포한 경찰에 책임을 물어 징계해달라"는 취지의 민원도 있었다.



권씨는 그동안 "마약을 투약한 사실이 없다"며 의혹을 전면 부인하며 "조사에 적극 협조하겠다"고 밝혔다.



빅뱅의 리더인 권씨는 2011년 대마초 흡연 혐의로 검찰 조사를 받았으나 당시에는 기소유예 처분을 받았다.