▲한국공항공사는 11월 한 달 간 김포공항 내 불법사설주차대행 특별 단속에 나선다.<사진=한국공항공사>

국공항공사는 9일 김포공항 내 불법사설주차대행으로 인한 피해를 막기 위해 11월 한 달간 김포공항경찰대, 강서경찰서, 강서구청과 함께 특별 합동단속에 나서기로 했다.



그동안 사설주차대행업체의 불법영업으로 공항 내 난폭운전, 차량파손, 불법주정차 과태료, 업체의 부당요금 요구, 물품 도난 등이 잇따라 공항 이용객들의 불편이 컸다.



공사는 현장 안내방송, 전광판 표출, 피해예방 현수막 게시를 통해 불법사설주차대행으로 인한 이용객 피해를 예방키로 했다. 이를 위해 공항경찰대, 강서경찰서, 강서구청과 현장 합동단속을 실시해 불법 호객행위를 강력히 단속할 예정이다.



앞서 윤형중 한국공항공사 사장은 지난 8일 마경석 강서경찰서장과 만나 김포공항 불법사설주차대행이 근절될 수 있도록 경찰의 적극적인 협조를 요청했다.



윤 사장은 “불법사설주차대행으로 인한 이용객 피해와 교통혼잡을 먹고, 고객이 편리하고 안전하게 공항을 이용하실 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 밝혔다.



토요경제/ 이승섭 대기자 sslee7@sateconomy.co.kr

[저작권자ⓒ 토요경제. 무단전재-재배포 금지]