함평경찰은 지난달 20일~5일까지 '국향 대전' 행사기간 동안 주민공동체인 모범운전자회와 함께 교통안전캠페인을 펼쳤다. 사진=함평경찰 제공

[함평(전남)=데일리한국 나성주 기자] 함평경찰서(서장 윤창기)는 지난달 20일부터 이달 5일까지 함평에서 개최되고 있는 '함평국향대전' 행사기간 동안 지역을 찾은 관광객들의 주차 등 편의제공과 교통사고예방을 위해 주민공동체인 모범운전자회(회장 이상득)과 함께 교통안전캠페인 및 휴일 교통안전활동을 병행하는 등 치안파트너와 협력을 강화하고 있다.

함평서 교통관리 업무를 맡고 있는 류시범 경감은 지역축제인 국향대전 기간동안 휴일 교통근무 한 축을 담당하고 있는 모범운전자회와 함께 모운회 사무실에서 회장단과 간담회를 실시하면서 노고에 감사를 표하고 주민공동체로서 지금보다더 당당하게 활동하고 활성화 방안을 논의하는 시간을 가졌다.

윤 서장은 “주민참여 치안의 필요성과 당위성이 증대되고 있는 현실에서 기존 자방·모운회·녹색 등 치안파트너와 협력을 더욱 견고히 하겠다”고 말했다.