서울시 ‘무차별 범죄’ 대응 행동요령

달린다→피한다→신고한다 ‘다다다’

해외테러 대응 행동지침 참고해 재구성

서울시 자치경찰위 홈피서 다운로드

사진 확대 다다다 행동요령 표지. <자료 = 서울시>

갑자기 폭력 범죄자가 내 앞에 나타나면 어떻게 대처해야 할까. 세 가지를 기억하라는 ‘다다다’ 행동요령이 나왔다. 다다다는 ‘달린다, 피한단, 신고한다’를 줄인 말이다.

서울시 자치경찰위원회(자경위)는 잇따른 강력범죄로부터 시민 스스로 생명과 안전을 지킬 수 있도록 ‘이상동기(무차별) 범죄 대응 행동요령’을 자치구와 경찰서를 통해 오는 11월 말부터 배포할 예정이라고 16일 밝혔다.

자경위는 “최근 신림역, 서현역 등에서 발생한 이상동기(무차별)와 같은 범죄 발생 시 신속한 행동으로 안전을 확보할 수 있도록 지자체 최초로 시민행동요령을 마련했다는 점에서 의미가 있다”고 말했다.

‘다다다’ 행동요령의 주요 내용은 ▴1단계는 빠르게 현장에서 벗어나기 위해 달리고 ▴2단계는 달리기 어려우면 주변의 안전한 장소로 피한다 ▴3단계는 안전이 확보되면 112, 119에 전화 또는 문자로 신고하는 것 등으로 위험한 상황에서 시민들이 안전하고 신속하게 행동할 수 있는 ‘달린다→피한다→신고한다’ 3단계로 구성돼 있다.

자경위는 서울의 ‘다다다 행동요령’은 영국, 프랑스, 미국 등 해외에서 이미 활용하고 있는 테러 대응 행동지침을 참고해 우리나라 실정에 맞도록 재구성했다고 설명했다.

시는 다다다 행동요령 적용이 불가능할 긴급한 경우의 대처방안으로 ▴개인의 안전을 최우선으로 두고 주변에 있는 가구(의자･탁자), 소지품(가방･책) 등을 활용한 방어 ▴소화기 분사, 뜨거운 음료 뿌리기 등 일시적으로 범인의 행동 불능을 유도할 수 있도록 주변 사물을 활용해 막는 방법을 제시했다.

소화기 분사는 2019년 런던에서 발생한 흉기 습격 때 효과를 봤다. 당시 시민들은 주변에 있던 소화기와 조각품을 사용해 공격을 막아 긴급한 상황에서 벗어났고 범인은 출동한 경찰에 의해 체포됐다.

소책자(리플릿) 형태로 제작된 ‘다다다 행동요령’은 자치구, 경찰서를 통해 이달 말부터 배포될 계획이며, 시민 누구나 서울 자경위 누리집을 통해 전자책으로 내려받을 수 있다.

시는 지자체와 유관기관과도 협조해 지하철, 전광판 등에 다다다 행동요령이 요약된 20초 분량의 영상을 송출하는 등 시민들이 해당 내용을 자주 접해 행동요령을 익힐 수 있도록 할 계획이다.

김학배 서울시 자치경찰위원장은 “긴급한 상황에서 시민의 안전을 확보하기 위해 마련한 ‘다다다 행동요령’으로 잠재적인 위험 상황에 대비할 수 있도록 홍보를 강화해 나가겠다”고 강조했다.