‘포돌이와 함께하는 교통안전교육 프로그램’ 신설

(사진=김포경찰서)

경기도 김포경찰서는 김포시육아종합지원센터(이하 센터)와 어린이 교통사고 예방 및 교통안전문화 정착을 위한 업무협약을 체결했다고 19일 밝혔다.

두 기관은 이번 업무협악을 통해 센터 내 ‘포돌이와 함께하는 교통안전교육’ 프로그램을 신설하기로 합의했다.

이에 따라 두 기관은 ‘교통경찰관과 함께하는 어린이 횡단보도 안전하게 건너기’와 ‘횡단보도에서 자전거 타지 않고 끌고 가기 체험교육’ 등 보다 전문적인 교통안전교육을 통해 어린이 교통사고 예방에 주력할 예정이다.

해당 프로그램은 센터 홈페이지를 통해 김포시 어린이집 대상으로 사전 신청 접수를 받으며, 센터 내 안전문화체험관에서 매월 첫째셋째주 월요일에 진행된다.

박종환 김포경찰서장은 ‘교통약자인 어린이의 교통사고 예방을 위해 양 기관이 보유하고 있는 역량과 자원을 최대한 활용하여 어린이가 안전한 교통안전문화 조성 및 확산을 위해 최선을 다하겠다’고 밝혔다.

ywpack@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지