창녕 다사랑 재가 노인복지센터 방문 보이스피싱 근절 안내

▲ 창녕경찰서 창녕읍파출소는 지난 14일 창녕 다사랑 재가 노인복지센터를 방문하여 어르신 30여명 대상으로 범죄예방활동을 전개했다. /창녕경찰서

창녕경찰서 창녕읍파출소(소장 김미곤)는 지난 14일 창녕 다사랑 재가 노인복지센터를 방문하여, 어르신 30여명 대상으로 노인전동차 교통사고 및 보이스피싱 예방을 위해 찾아가는 범죄예방활동을 전개했다.



저작권자 © 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지

이날 창녕읍파출소에서는 고령자의 경우 노화에 따라 신체적으로 인지 운동능력이 떨어지고, 자체적으로도 안전성이 미흡한 노인전동차는 가벼운 접촉사고나 예기치 못한 작은 돌발상황에도 큰 인명사고로 이어지는 만큼 무엇보다 중요한 안전수칙을 홍보하는 동시에 어르신들이 쉽게 범죄에 노출될 수 있는 보이스피싱 피해 또한 급증하고 있어 보이스피싱 피해 사례와 예방법을 함께 알려주었다.김미곤 파출소장는 “노인전동차는 안전수칙을 지키지 않으면 큰 인명사고로 이어질 수 있는 만큼, 위험성을 인식하고 안전운행이 무엇보다도 중요하며, 보이스피싱은 피해발생 시 구제가 어려운 만큼 의심스러운 문자나 전화를 받으면 신속하게 112에 신고해 주시기 바라며, 관내 교통사고 및 보이스피싱 예방을 위한 홍보활동을 꾸준히 전개하여 안전한 창녕군을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 전했다. 추봉엽기자