충주시가 겨울철 시민들의 안전한 도로 이용을 위해 내년 3월 15일까지를 제설 중점 대책 기간으로 정하고 교통 불편과 안전사고 예방에 총력을 기울인다.(사진=충주시)

(충주=국제뉴스) 김상민 기자 = 충북 충주시는 겨울철 시민들의 안전한 도로 이용을 위해 내년 3월 15일까지를 제설 중점 대책 기간으로 정하고 겨울철 특별 제설 대책을 수립 및 실시한다고 밝혔다.

시는 폭설 등 겨울철 기상 상황을 대비해 24시간 관리체계 구축, 운영을 통해 교통 불편과 안전사고 예방에 총력을 기울일 계획이다

또한, 한파 및 대규모 폭설이 예상돼 경찰서, 소방서 등 민관군 및 인근 6개 자치단체와 필요시 제설 자재, 장비, 인력 등 지원을 위한 상호 협력체계를 구축했다.

시는 주 간선도로 37개 노선 480km 구간의 제설작업을 위해 소금 등 제설 자재를 사전 3,500톤을 확보했으며, 제설 차량 20대에 살포기를 장착 완료하였고, 13일 장비 임차인 사전 안전교육을 실시하는 등 제설에 차질이 없도록 준비했다.

또한, 강설 시 통행에 어려움이 예상되는 집중관리구간 교량 및 주요 고갯길 23개소를 중점 관리구간으로 지정해 강설 예보 시 염수 및 염화칼슘을 사전 살포할 계획이다.

특히, 블랙아이스로 인한 사고 예방을 위해 취약 구간 모래주머니를 비치하고, 지역자율방재단과의 연락 체계 구축, 상습 결빙 지역에 대한 목록을 작성해 관리할 예정이다.

이정우 도로과장은 "강설 시 신속한 대응으로 교통혼잡 및 시민 불편의 최소화를 위해 행정력을 집중하겠다"며 "좁은 골목길이나 마을안길과 같은 이면도로에 대한 시민들의 자발적인 제설작업 참여도 당부드린다"고 말했다.