관광지 유리 다리 깨져 관광객 추락

10m 아래로 추락해 1명 사망

“다리 소유주, 과실치사 혐의로 기소”

▲ 인도네시아의 한 관광지에 설치된 유리 다리의 유리가 깨져 건너고 있던 관광객이 추락해 사망하는 사고가 발생했다. 사진은 사고가 발생한 유리 다리를 조사하고 있는 조사관들의 모습. 뉴시스

인도네시아의 한 관광 명소에 설치된 유리 다리가 깨져 관광객 한 명이 추락사했다. 경찰 당국이 수사한 결과 해당 유리의 두께는 2㎝도 채 되지 않았다.5일(한국시간) 미국 비즈니스인사이더 등 외신에 따르면 지난달 25일 한 관광객이 인도네시아 중부 반유마스의 림파쿠우스 소나무 숲에 설치된 유리 다리를 건너던 중 유리 패널이 깨져 추락했다.바유마스시 경찰서장 에디 수란타 사이트푸는 “관광객 4명이 유리다리를 건너고 있는데 유리 패널이 깨졌다”고 당시 상황을 설명했다.2명은 손잡이를 붙잡아 떨어지지는 않았지만, 다른 2명은 10m 아래로 추락했다. 추락한 2명 중 1명은 사망했다.사고 원인과 관련해 바유마스시 범죄 수사 부서장 아구스 수프리아디는 “건설 회사가 매우 얇은 유리를 사용했다”며 “다리가 설치된 이후 제대로 된 유지 관리가 되지 않았고 안전 검사도 받지 않았다”라고 밝혔다.경찰은 “사고가 발생한 유리 다리의 소유주가 관광객의 사망으로 이어진 과실치사 혐의로 기소됐다”고 밝혔다.한편 현지 언론에 따르면 깨진 유리 다리의 두께는 2㎝도 채 되지 않았다. 미국 애리조나 그랜드캐니언 스카이워크에 사용된 유리 패널의 두께가 약 8㎝인 것을 고려하면 사고가 발생한 이 유리는 매우 얇은 것으로 평가받는다.한 번에 최대 120명까지 올라갈 수 있는 그랜드캐니언 스카이워크는 최대 풍속 160㎞의 강풍과 규모 8.0 이상의 강진에도 충분히 견딜 만큼 견고하다.김채현 기자