이종호 장관이 대전 LG유플러스 R&D센터에서 지난해 ‘2022 정보통신사고 재난대응 안전한국훈련’을 마치고 사고 예방 교육시설을 점검하고 있다. [사진=연합뉴스]

[이뉴스투데이 유은주 기자] 정부가 통신케이블 단선사고 발생 시 ‘드론’을 이용한 신속복구 등을 위한 재난대응 안전한국훈련과 정보통신사고 위기대응 현장훈련을 실시했다.

과학기술정보통신부는 2일 세종청사와 SK텔레콤 대전 둔산사옥에서 통신4사와 유관기관 합동으로 훈련을 진행했다.

이번 훈련에는 통신4사(SKT, KT, LGU+, SKB), 방통위, 행안부, 국토부, 산업부, 금융위,둔산소방서, 대전 서부경찰서, 대전광역시청, 대전 서구청, 한전 서대전지사 등이 참여했다.

훈련은 SKT 대전 둔산사옥 지하주차장에 있는 전기자동차 충전시설의 화재로 인해 대전 지역에 대규모 유무선 통신망 장애와 함께 인근 변전시설이 피해를 입어 SK C&C 대덕데이터센터에 정전이 발생한 상황을 가정했다. 통신서비스 긴급복구 등 현장 위기대응과 범정부 대응과 소통 체계를 종합 점검하는 것이 목적이다.

현장훈련에서는 이동기지국 배치, 타 통신사 무선망을 이용하는 재난로밍, 누구나 와이파이를 이용할 수 있도록 재난와이파이 개방, 광케이블 복구, 소상공인 테더링 결제서비스 지원 등 재난상황에서 통신서비스 복원과 가입자 보호 조치에 대한 점검을 실시했다.

토론훈련에서는 위기관리 표준매뉴얼에 따라 재난안전통신망을 활용한 상황보고, 재난관리 주관기관의 상황판단회의를 통한 위기경보 발령 및 단계별 대응절차, 유관기관 협력체계 등의 점검이 이루어졌다.

아울러 이번 훈련에서 SKT는 통신케이블 단선사고가 발생한 경우, 드론을 활용하여 신속하게 복구하는 기술을 선보였다.

집중호우에 의한 산사태, 지반침하 등으로 인력과 장비 진입이 어려운 지역을 대상으로 드론이 사고구간의 횡단비행을 통해 통신케이블 인계선을 건너편에 전달하여 통신케이블을 견인하고 포설을 지원해, 통신서비스 장애 지역의 긴급복구 시간을 대폭 감소시키고, 작업자의 안전도 확보할 수 있는 기술이다.

박윤규 제2차관은 훈련 강평에서, “모든 것이 네트워크로 연결된 디지털 심화 시대에 디지털 인프라의 장애는 국민에게 매우 큰 피해를 끼친다”며 “디지털 인프라 장애가 발생하지 않도록 훈련을 실전처럼 진행하고, 예방점검도 지속해 나가겠다”고 밝혔다.