(의정부=연합뉴스) 심민규 기자 = 2024년 대학수학능력시험일인 16일 고사장을 착각하거나 신분증을 들고 오지 않은 수험생들이 경찰의 도움으로 간신히 위기를 넘기는 일들이 벌어졌다.

'얼른 뛰어' (서울=연합뉴스) 서대연 기자 = 2024학년도 대학수학능력시험일인 16일 오전 한 수험생이 경찰차를 타고 서울 중구 이화여자외국어고등학교 고사장에 도착해 뛰고 있다. 2023.11.16 dwise@yna.co.kr

오전 8시 5분께 의정부 송양고등학교에서 한 수험생이 "고사장이 송현고등학교인데, 착각해서 잘못 왔다"고 112에 신고했다.

현장에 있던 경기북부경찰청 교통안전계 경찰이 이 수험생을 순찰차에 태워 3.2km 떨어진 송현고등학교까지 5분 만에 이동해 아슬아슬하게 입실 시간에 맞췄다.

광고

오전 8시께 남양주시에는 "시험장이 평내고등학교인데 판곡고로 착각했다"는 신고가 접수됐다.

남양주남부경찰서 최선우 경위는 순찰차에 수험생을 태우고 3km 거리를 5분 만에 이동해 고사장에 입실할 수 있도록 도왔다.



찰나의 입장 (서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 2024학년도 대학수학능력시험이 열리는 16일 오전 서울특별시교육청 15지구 제1시험장이 마련된 서울 종로구 경복고에서 한 수험생이 입장 마감시간 직전 시험장에 들어서고 있다. 2023.11.16 scape@yna.co.kr

수험표와 신분증 등을 두고 온 학생들도 나오면서 경찰과 학부모들의 움직임이 분주했다.

남양주에서 오전 7시 30분께 "수험표를 집에 두고 왔는데 제시간에 못 갈 것 같다"는 수험생의 신고가 접수됐다.

남양주남부경찰서 교통경찰은 이 수험생을 집으로 태우고 가 수험표를 지참하게 해 다시 고사장으로 인계하기도 했다.

비슷한 시간 고양시 일산동구에는 "자녀가 신분증을 두고 갔는데 택시가 잡히지 않는다"는 학부모의 신고가 접수돼 경찰은 학부모를 순찰차에 태워 안전하게 에스코트해 수험생에게 신분증 전달을 도왔다.

오전 8시 3분께 의정부여자고등학교에는 한 학부모가 교문 앞으로 헐레벌떡 뛰어와 신분증을 놓고 온 수험생에게 신분증을 전달하기도 했다.

경기북부경찰은 이날 교통관리 인력 785명을 동원해 수험생 관리와 시험장 주변 교통 관리 등을 하고 있다.

wildboar@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>