평소 배달음식만 시켜 먹어 도시가스가 필요없다며 오피스텔 내 도시가스 호스를 절단한 20대가 경찰에 붙잡혔다.

13일 수원남부경찰서는 지난 10일 가스방출 혐의로 20대 남성 A 씨를 현행범 체포했다고 밝혔다.

A 씨는 지난 10일 새벽 경기도 수원시 팔달구 인계동의 한 오피스텔 안에서 도시가스 호스를 가위 등으로 절단하고 2시간 가량 가스를 방출한 혐의를 받는다.

당시 28세대 규모 오피스텔 내부에 도시가스가 차기 시작하자 주민들은 112에 "가스 냄새가 심하게 난다"며 신고했다.

현장에 긴급 출동한 경찰은 가스 냄새를 확인한 뒤 각 세대를 방문해 주민 20여 명을 대피시키고, 원인을 확인한 뒤 A 씨를 현장에서 검거했다.

경찰 조사에서 A 씨는 "평소 배달음식만 시켜 먹기 때문에 도시가스가 필요없어서 그랬다"는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.

경찰 관계자는 "자칫 대형 사고로 이어질 뻔 했지만 출동 경찰관들의 안전 중심적 상황 판단과 신속한 조치로 피해를 막을 수 있었다"고 전했다.

김주희 부산닷컴 기자 zoohihi@busan.com