[헬스S] 겨울철 가려움증, 건선과 피부건조증 차이 뭐길래 급격하게 추워진 날씨에 바람도 더 차가워졌다. 체내 수분이 적고 피지 분비 기능이 떨어진 40~50대에겐 겨울은 가려운 계절이다. 피부는 각질층을 통해 수분을 유지하는데 건조해 습도가 떨어지면 이 각질이 들뜨고 갈라지기 때문이다. 피부건조증은 피부의 수분과 지질(기름막)이 줄어들면서 피부에 하얀 각질 등이 발생하는 질환을 가리킨다. 겨울에 춥고 건조해 피부 신진대사가 떨어지고 실내도 난방으로 고온 건조하면 피부를 통해 빠져나가는 수분량이 많아져 피부가 쉽게 건조해지고 거칠어지면서 발생한다. 피부건조증은 중장년층에서 더 많이 발생하는데 55세를 지나면 피부 장벽의 회복 능력이 저하되기 때문이다. 최근에는 주거환경의 변화로 인한 과도한 난방, 잦은 목욕 등 여러 가지 원인으로 젊은 층에서도 발생하고 있다.주로 팔·다리의 폄부위, 골반과 허리, 옆구리, 손등, 정강이 등에 발생한다. 피부건조증이 발생하면 피부가 당기는 느낌이 들고 가려움증이 동반되는데 가렵다고 긁게 되면 피부에 상..