[천지일보=남승우 기자] 마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(권지용)이 6일 오후 인천 논현경찰서로 출석하고 있다. ⓒ천지일보 2023.11.06.

[천지일보= 최수아 기자] 마약 투약 혐의를 받는 빅뱅 출신 가수 지드래곤(35·본명 권지용)이 경찰의 간이시약 검사에서 음성이 나왔다고 밝혔다.

권씨는 6일 오후 인천경찰청 마약범죄수사계에 자진 출석해 4시간가량 조사를 받았다.

조사를 마친 권씨는 취재진에게 “간이시약 검사 결과가 음성으로 나왔다”며 “긴급 정밀검사도 (경찰에) 요청했다”고 밝혔다.

그러면서 “(오늘) 사실대로 답변했다”며 “수사기관이 정확하고 신속하게 정밀검사 결과를 발표해 주면 좋을 것 같다”고 말했다.

이어 권씨는 ‘오늘 조사에서 혹시 경찰이 제시한 증거가 있었느냐’는 취재진의 질문에 “없었다”고 짧게 답했다.

또 권씨는 이날 휴대전화는 제출하지 않았다며 경찰이 추가로 소환하면 또 출석하겠다고 했다.

그는 “내가 마약 범죄와 관계가 없다는 것을 입증하기 위해 (경찰서에) 나왔다”며 “(팬들에게) 크게 걱정하지 않았으면 좋겠고 믿고 기다려 달라”고 덧붙였다.

권씨는 시종일관 여유로운 모습을 보였다. 그는 ‘오늘 주로 어떤 부분을 조사받았느냐’는 취재진의 질문에 “웃다가 끝났다”고 말한 뒤 “장난”이라며 농담했다. 그는 앞서 조사받기 전 경찰서 앞에서 웃음과 스트레칭 동작을 하기도 했다.

현재까지 권씨의 마약 투약 혐의와 관련해 경찰이 추정하는 범행 시점이나 장소는 알려지지 않았다.

이날 오후 1시30분께 경찰에 출석한 권씨는 약 3시간 10분 동안 조사받았다. 권씨는 ‘무리한 수사라고 생각하냐’는 취재진의 질문에 “경찰도 누군가의 진술로 할 일을 한 것으로 생각하고 무리한 수사라고 생각하지는 않는다”며 “좋은 쪽으로 무리해줬으면 좋겠고, 확인되지 않는 내용에 대해서는 무리하지 않았으면 좋겠다”고 답했다.

간이시약 검사는 5~10일 안에 마약을 했을 때 양성 반응이 나온다. 경찰은 이날 권씨에게서 제출받은 모발에 대해 국립과학수사연구원에 정밀 감정을 의뢰할 계획이다. 앞서 배우 이선균씨도 지난달 28일 첫 소환 당시 간이시약 검사에서 음성 판정을 받았다.

이날 경찰은 안전 관리를 위해 기동대까지 배치했지만 많은 팬이 몰리지 않아 별다른 소동은 없었다.

경찰 관계자는 “지드래곤의 마약 투약 시기나 구속영장 신청 여부는 현재 수사가 진행 중이어서 밝힐 단계가 아니다”며 “추가 소환은 기록 등을 분석한 뒤 검토할 예정”이라고 밝혔다.