[경남=뉴스프리존]이진우 기자 =내년 전국체전의 주 경기장으로 사용될 김해종합운동장 건립 공사가 하도급업체의 임금, 장비, 자재 등의 체불 문제로 공사가 중단돼 준공 지연이 예상되면서 전국체전에 차질이 우려된다.

김해시는 내년 전국체전에 대비해 삼계동 지역에 김해종합운동장 건립 사업을 진행하고 있다. 김해종합운동장 건립사업은 설계시공일괄입찰 방식으로 남양건설이 최저가 낙찰을 통해 원도급사로 선정돼 건축, 기계, 전기, 소방 공종과 각 공종 세부 공정의 하도급사를 남양건설이 자체 선정해 진행 중이다.

김해종합운동장 건립현장 전경 (사진=김해시)

남양건설은 당초 총공사비 1201억원으로 최저가 낙찰을 받아 공사를 진행했지만, 이후 몇 차례 설계변경으로 당초 공사비의 50%에 가까운 공사 대금을 부풀려 1793억원으로 공사를 진행해 왔었다.

특히 원도급회사인 남양건설은 지난 2022년 2월 지역 업체가 아닌 광주의 A업체와 하도급 계약을 체결하고 공사를 진행하던 중 경영난으로 공사를 진행할 수 없게 되자 지난 7월 다시 부산의 B업체와 42억5000만원으로 후속 계약을 체결해 공사를 진행해왔다.

하지만 하도급 공사를 맡은 B업체는 그동안 사용한 장비·자재·노무비 등의 대금 체불을 이유로 지난 1일부터 주경기장 외부계단, 주차빌딩 등 잔여 공사를 남긴 채 갑자기 공사를 중단했다.

공사 중지 원인은 하도급업체인 B업체가 당초 하도급 계약금 외 추가공사비를 남양건설에 요구하면서 원도급사와 입장차가 발생했고, 이에 더해 B업체가 자체 고용, 사용한 일부 장비·자재·노무비 등의 대금을 지불하지 않아 공정에 차질이 발생했다는 것이 남양건설의 입장이다.

이에 따라 B업체 철근 콘크리트 근로자들은 관할 경찰서인 김해중부경찰서에 체불임금 조속 해결과 고용 승계를 요구하는 집회 신고를 접수한 뒤 오는 9일 김해시청에서 이를 관철 요구하는 집회를 열 예정이다.

이에 대해 김해시는 8일 해명자료를 통해 “원도급사의 각 공정을 성실히 지도·감독하고 협의해 공사를 진척시켜 왔으며 공사 진척도에 따라 매월 기성금을 빠짐없이 지급했다”며 “이번 사태의 근본 원인은 하도급 업체인 B업체가 자체 고용한 근로자의 임금 체불에 원인이 있다”며 이번 문제의 해결책임은 원도급사인 남양건설에 있다는 사실을 분명히 했다.

하지만 김해시는 발주처로서 건설현장에서 발생하는 다양한 경제적·노무적 문제를 성실히 해소하는 동시에 안전하고 차질 없이 공사가 마무리될 수 있도록 원도급사와 적극 협의하고 지도·감독해 조속한 시일내에 공사를 정상화 하겠다는 입장이다.

한편 김해종합운동장은 내년 제105회 전국체육대회 및 제44회 전국장애인체육대회 주경기장으로 삼계동 1049-2번지 일원에 대지면적 10만7852㎡, 연면적 6만8970㎡ 규모로 지하 1층, 지상 2층 규모 주차빌딩을 건립하는 사업으로 지난 2020년 6월 착공해 내년 4월 준공을 목표로 진행 중이며 현재 공정률은 61.3%이다.