제주해양경찰서(서장 소병용)는 지난 24일 개최한 ‘2023 국민 안전발명 챌린지’ 시상식에서 제주해양경찰서 구조대 소속 경찰관 제출작 ‘다방향 멀티스풀’이 최종 은상을 수상했다고 27일 밝혔다.

제주해양경찰서가 최근 ‘국민 안전발명 챌린지’ 시상식에서 제주해양경찰서 구조대 소속 경찰관 제출작 ‘다방향 멀티스풀’이 최종 은상을 수상했다.[사진제공=제주해경] AD 원본보기 아이콘

국민의 안전을 지키기 위해 필요한 아이디어와 기술의 개발 및 활용을 위해 개최한 ‘2023 국민 안전발명 챌린지’는 올해 6회를 맞이했으며, 해양경찰·관세청·경찰·소방·특허청 총 5개 기관으로 구성돼 참여 대상이 기존보다 더욱 확대됐다.

이번 국민 안전 발명 챌린지에 제출된 공무원 부문 아이디어 총 811건 중 기초·서면·대면 등 각 심사 단계를 거쳐 최종 36건이 선정됐으며 지난 24일 서울 국회 의원회관에서 대국민 부문 8건을 포함한 선정작 시상식을 개최했다.

제주해양경찰서 구조대 소속 박태규 경장은 선박의 침몰 및 전복 등 사고 발생 시 여러명의 구조사가 안전하게 정밀 수중수색이 가능한 장비 ‘다방향 멀티스풀’을 개발해 해양경찰청장상(공무원 부문 은상)을 수상했으며, 선정된 각 아이디어는 제품화 및 특허출원 됐다.

박태규 경장은 “개발하는 동안 스스로 많이 배우고 발전하는 계기가 됐고, 국민과 현장에서 노력하는 동료들의 안전에 작은 보탬이 됐으면 좋겠다”며 “앞으로 고도화 작업을 통해 국민과 함께 사용할 수 있는 장비로 널리 보급될 수 있게 노력할 예정이다”고 말했다.

제주=아시아경제 호남취재본부 황정필 기자 baekok@asiae.co.kr





