전라남도 고흥군은 아동들의 건강하고 안전한 보호를 위한 ‘아동학대 예방 캠페인’을 실시했다고 17일 밝혔다.

이날 행사는 오는 19일 아동학대 예방의 날을 맞아 고흥군, 고흥경찰서, 고흥교육지원청, 고흥군가족센터 등 5개 유관기관 80여 명이 동참했으며, 아동학대 예방에 대한 관심과 중요성을 알리고 아동학대에 대한 이해와 올바른 양육법 및 신고 방법에 대해 집중 홍보했다.

김혜영 여성가족과장은 “이번 캠페인을 통해 우리 일상속에서 일어나기 쉬운 아동학대에 대한 인식 개선의 계기가 되기를 바란다.”며 “민·관이 협업해 아동이 행복한 고흥 만들기에 최선을 다하겠다.”고 밝혔다.

한편, 고흥군은 아동학대 발생 시 신속하고 적절한 대응을 위해 고흥경찰서, 아동보호전문기관 등 유관기관과 피해 아동에 대한 정보를 공유하고, 해당 아동에게 적절한 지원을 위해 심리치료, 양육 코칭 등의 아동보호 프로그램을 운영하고 있으며 사후관리 등을 위해 노력하고 있다.

[장애인신문·웰페어뉴스 이영춘 기자 전남]