advertisement

advertisement

[아시아타임즈 경기취재본부=강성규 기자]안성시는 동절기 부실 공사 예방 및 안전사고 방지를 위해 오는 30일부로 상수도 급수공사 신청 접수를 마감 및 2024년 2월29일까지 상수도 급수공사 접수를 중지하고, 2023년 12월8일까지 공사비를 완납한 신청인에 한해 올해 안에 급수공사가 가능하다고 9일 예고했다.

또한, 계량기통 내부에 헌 옷 등의 보온재를 비닐봉투에 넣어 보온재가 젖지 않게 하고 뚜껑 부분은 보온재로 덮고 비닐커버 등으로 넓게 밀폐하여 찬바람이 들어가지 않도록 하며, 영하 10℃ 이하의 혹한 시에는 수돗물을 조금씩 흐르게 해 받아서 사용하도록 수용가의 적극적인 관리를 당부했다.

advertisement

advertisement

이와 함께 계량기 및 수도관이 얼었을 때는 헤어드라이어를 이용하거나 미지근한 물부터 점차 따뜻한 물로 녹이되, 수도미터의 유리 또는 본체가 깨지거나 지침이 돌아가지 않는 등 이상 징후 발생 시 보호통 내 밸브를 잠그고 상수도과에 신고를 요청했다.

경기도의료원 안성병원 등과 '사각지대 이주아동 의료비 지원' 업무협약

안성시는 지난 8일 경기도의료원 안성병원 2층 대강당에서 경기도의료원 안성병원 및 안성교육지원청과 함께 관내 사각지대 이주아동의 의료비 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 9일 밝혔다.

이번 협약식은 안성시 관내 체류 외국인 수가 경기도 내 상위권에 속해있는데 반해 비자만료나 건강보험 가입 불가 등의 이유로 의료지원을 받지 못하는 사각지대 아동들이 증가하는 것에 대비해 의료소외를 예방하고 건강한 성장을 지원하기 위한 목적으로 진행됐다.

주요내용은 안성시청과 교육지원청에서 치료가 필요한 아동을 발굴해 경기도의료원 안성병원으로 연계하면 안성병원에서는 해당 아동에게 1인당 200만원의 범위 내에서 입원비와 외래비를 지원해 적기에 의료서비스를 제공토록 상호 간에 협력하는 것이다.

시는 이밖에도 통역지원을 통해 언어소통의 문제로 소외되는 이웃이 없도록 차별 없는 의료서비스 제공에 힘을 보탤 계획이다.

학교폭력 근절 위한 청소년 학교폭력 예방교육

안성시는 지난 10월30일 두원공업고등학교를 시작으로 11월 말까지 총 9개교를 대상으로 학교폭력 예방교육을 실시한다고 9일 밝혔다.

이번 교육은 최근 학교폭력, 디지털 성범죄, 마약, 절도 등 청소년 강력 범죄가 사회적인 문제로 대두되면서 청소년들에게 학교폭력의 명확한 정의와 심각성에 대한 인식을 증진시키고 근본적인 학교폭력의 문제를 뿌리뽑기 위한 안성시 교육정책의 일환으로 실시됐다.

‘폭력 없는 우리 학교’를 목표로 안성시는 안성경찰서 여성청소년계와 협조해 청소년 범죄와 관련된 경험 많은 현직 학교전담경찰관(SPO) 2명을 강사진으로 구성해 찾아가는 학교폭력 예방교육을 실시한다.

민주시민교육 명사 특강 개최

안성시는 민주시민교육 명사 특강을 오는 20일 오후 7시 공도도서관에서 개최한다.

이번 명사 특강은 인류 공존의 지혜를 바다에서 찾는 해양과학자인 남성현 서울대학교 지구환경과학부 교수를 초청해 ‘기후 위기 시대의 바다 바로 알기’란 주제로 기후변화에 따른 기상이변 및 해양재해·재난과 그 대책으로서의 해양의 중요성을 전달할 예정이다.

남성현 교수는 ‘JTBC 차이나는 클라스’, ‘tvN 벌거벗은 세계사’ 등에 출연했고, ‘위기의 지구, 물러설 곳 없는 인간(2020)’, ‘2도가 오르기 전에(2021)’, ‘반드시 다가올 미래(2022)’, ‘천재지변에서 살아남는 법(2023)’ 등 다양한 저서를 출간했다.

올해 안성시 민주시민 교육은 현대사회의 이슈가 되는 다양한 트렌드(인권, 교양, 기후 위기 등) 강연을 통해 다가오는 미래의 변화 속도 흐름에 적응하기 위한 교육을 제공하기 위해 △류한수 상명대학교 역사콘텐츠학과 교수의 ‘우크라이나-러시아 전쟁의 역사적 연원’ △오윤성 순천향대학교 경찰행정학과 석좌교수의 ‘범죄는 당신을 피해 가지 않는다’ △김상윤 중앙대학교 컴퓨터공학과 연구교수의 ‘민주시민이 알아야 할 디지털 트렌드’ △박준영 변호사의 ‘재심, 희망을 말하다’ △김상욱 경희대학교 물리학과 교수의 ‘물리학자가 불확실성과 함께 사는 법’ 이란 다양한 주제의 특강을 진행했다.

투명페트병 별도배출제 집중 수거기간 운영

안성시는 고품질 재활용 체계을 구축하기 위해 내달 8일까지 투명페트병 별도배출제 집중 수거기간을 운영한다고 9일 밝혔다.

투명페트병 별도배출제는 플라스틱으로 일괄 분리 배출하던 투명페트병을 투명페트병만 단독으로 별도 분리배출하는 제도로 2020년 12월25일 공동주택에서 우선 시행하고 이어 2021년 12월25일 단독주택 등으로 확대 시행돼 전면 시행중에 있다.

투명페트병 분리배출 하는 방법은 △내용물 비우기 △라벨 제거하기 △찌그러트리고 뚜껑 닫기이며 투명페트병을 별도 분리배출하게 되면 고품질 재활용 원료로 사용이 가능하여 티셔츠, 가방, 신발 등을 만드는 고품질 원료로 사용할 수 있다.

시는 투명페트병 별도 분리배출을 장려하기 위해 자원순환가게(안성1동점, 내리점, 대천동성당점), 순자마켓, 찾아가는 투명페트병 수거보상제를 운영중에 있으며, kg당 720원의 투명페트병 보상금을 현금 또는 상품권으로 보상해 주고 있다.

안성시시설관리공단, 홈페이지 새단장

안성시시설관리공단은 사용자 중심의 정보 접근성과 편의성을 강화하기 위해 대표 홈페이지를 전면 리뉴얼하고 새롭게 오픈했다고 9일 밝혔다.

이번 홈페이지 개편은 디지털 플랫폼 정부 정책에 부응하기 위해 최신 전자정부 표준프레임 워크를 적용해 모바일 중심의 IT 환경 변화에 대응하고 다양한 기기(PC, 스마트폰 등) 및 웹 환경에서도 동등한 서비스를 제공하는 등 사용자들이 다양한 정보와 서비스를 쉽게 접근할 수 있도록 편의성을 높였다.

이와 함께 공단의 각종 공공 예약서비스 범위를 통합해 예약 및 결제할 수 있도록 해 시민들이 한층 더 편리하게 시설을 이용할 수 있도록 했으며, 인사 채용 서비스를 온라인으로 간소화 해 시민 편리성을 더했다.

공단은 새 홈페이지 오픈을 기념하고 시민의견을 적극 수렴하기 위해 ‘ESG 주민참여 혁신 수요 아이디어 공모전’도 진행한다.