▲2023.12.03-순천향대 부천병원, (2023 순천향 재난의학센터 심포지엄) 개최 [사진]=순천향대 부천병원 문종호 부원장의 심포지엄 축하 인사말 모습. ©베타뉴스

순천향대학교 부천병원(병원장 신응진)은 지난 12월 1일 오후 2시부터 3시간 동안 병원 별관 지하1층(순의홀)에서 ‘CBRNe와 Counter-Terrorism Medicine: 현대 위협에 대한 대응 전략’이라는 주제로 ‘2023 순천향 재난의학센터 심포지엄’을 진행했다.

심포지엄 순서는 △순천향 재난의학센터 소개 △CBRNe 위협의 개관소개 △대테러의학 개관소개에 이어서 강의로 △신희준 (순천향대 부천병원 응급의학과 부교수, 재난의학 센터장)와 △유럽 재난의학센터 로베르토 무가베로(Roberto Mugavero) 회장의 강의가 진행됐으며, ‘대한민국의 재난 의료체계는 CBRNe 및 테러에 안전한가?’를 주제로 토론 및 Q&A 시간이 진행됐다.

먼저, 심포지엄 개최 축하 인사로 순천향대 부천병원 문종호 부원장과 중앙응급의료센터 김성중 센터장 그리고 유럽재난의학회 로베르트 무가베로 회장의 발언이 진행됐다.



문종호 부원장은 인사말에서 “오늘 자리에는 국립의료원과 국방부, 경찰서, 119 소방청 등이 참여했으며, 협동작전이 있어야 가능한 것이 재난 대비이다”라며, “무엇보다 여기 계신 여러분들의 유기적인 참여가 중요하다”라고 말했다.

▲2023.12.03-순천향대 부천병원, (2023 순천향 재난의학센터 심포지엄) 개최 [사진]=신희준 센터장이 재난의학센터 설립목적에 대해 강의하고 있다. ©베타뉴스

▲2023.12.03-순천향대 부천병원, (2023 순천향 재난의학센터 심포지엄) 개최 [사진]=로베르토 무가베로 회장이 화생방전 발생시 발생지역(zoning)설정에 대해 강의하고 있다 ©베타뉴스

이어서 진행된 강의에서 신희준 센터장은 대테러의학(CTM, Counter-Terrorism Medicine)에 대해 테러 공격이나 관련 재난 상황에서 의료 서비스를 제공하는 데 중점을 둔 의학 분야이며, CTM 목표는 테러로 인한 의학적 결과를 예방 및 완화하고 피해자의 건강 결과를 최적화 하는 데 있다고 설명했다.

신희준 센터장은 세계에서 발생한 다양한 테러에 대한 통계를 제시했다. 1970년부터 2020년까지 ‘세계 타켓 유형 별 테러 사건 빈도’에 대해 개인 및 재산(28.35%)이 1위이며, 2위는 경찰(16.01%), 3위는 정부(13.26%)라고 발언했다.

특히, 신희준 센터장은 최근 하마스·이스라엘 전쟁에서 교육기관, 병원, 어린이, 기반시설에 대한 공격이 발생했다고 언급하며, 인도주의적인 부분에 기대할 수 없는 것이 현실이라고 말했다.

이어서 무가베로 회장은 유럽에서 발생하는 테러에 대해 대처가 부족하다고 말하며, 재난 지역에 일차적으로 도착하는 경찰과 의사 등의 전문성이 항상 모든 상황을 만족시킬 수 없다는 점을 강조했다.

무가베로 회장은 화학전 테러에 대해 다양한 시나리오와 기본적인 지식이 필요하다고 강조했다.

이후 토론에서는 향후 군과 경찰, 병원 등이 각기 다른 교육에 이어 함께 통합 훈련 및 교육하는 자리가 마련돼야 하며, 이들이 지역사회와 핫 라인을 설치하는 등 대 테러에 대한 교육과 인증 절차를 마련해야 한다고 한목소리를 냈다.



베타뉴스 강규수 기자 (health@betanews.net)

Copyrights ⓒ BetaNews.net