전남 고흥 섬 지역에 맞춤형 치안 드론을 활용한 다양한 주민 안전 서비스가 시작된다. 전남도자치경찰위원회는 지난 14일 전남테크노파크 고흥드론센터에서 ‘고흥경찰서-고흥군 드론합동순찰대’ 발대식을 개최했다고 15일 밝혔다.



전남자치경찰위는 섬 지역 치안 사각지대를 최소화하기 위한 치안 드론 운용 체계를 기획하고, 과학기술정보통신부·행정안전부 주관 ‘2022년 과학기술 활용 지역문제 해결사업’에 선정돼 총사업비 8억원을 들여 고흥군, 순천대, 대한항공, 전남테크노파크와 함께 섬 치안 맞춤형 드론을 개발했다.



개발된 치안드론은 장기 체공이 가능한 하이브리드 드론으로 휘발유 엔진과 전기모터를 함께 사용해 90분 이상 체공이 가능하다. 기존 경찰 드론과는 다른 대형 드론으로 내풍성이 강해 바람이 강한 섬 지역에서 안정적 운용이 가능할 것으로 기대된다. 또 야간순찰에 용이한 열화상·적외선 카메라 등 치안 활동에 적합한 장비를 탑재했다.

고흥=김선덕 기자 sdkim@segye.com

[ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지]