▲ 충북 진천군이 어르신 통합돌봄 추진과 여성·아동 친화도시 선정 등 탄탄한 복지 망을 만들어 가고 있다. 사진은 여성친화도시 군민참여단 민관 합동 발대식 모습.

충북 진천군이 전 계층을 아우르는 복지 체계 구축으로 남다른 복지 모델을 자랑하고 있다.

29일 군에 따르면 어르신 통합돌봄 추진과 함께 여성 친화도시와 아동 친화도시에 모두 선정되며 누구 하나 소외 없는 탄탄한 복지 망을 만들어 가고 있다.

지난 2021년 여성친화도시로 지정된 군은 민·관 협력 추진을 바탕으로 다양한 방식으로 여성문제를 해결하고 양성평등 문화를 자연스럽게 받아들이는 지역 문화를 조성해 오고 있다.

올해는 168억2500만원을 투입해 군 14개 부서에서 5대 목표 43개 사업의 여성친화도시 사업을 운영하고 있다.

실제 도내 최초로 진천군, 진천경찰서, 여성단체협의회, 자율방범연합대, 여성친화도시군민참여단 등 5개 단체가 협약을 체결, 야간에 여성 안심귀가를 지원하고 있다.

여성정책 추진의 핵심이라 할 수 있는 2개 단체의 연합활동을 통해 나온 아이디어는 내년도 사업에 반영할 계획이다.

이밖에 △성폭력 예방 교육 △MZ세대 공직자 성 인지 감수성 교육 △돌봄 활동가 육성 △지역사회복지 기관 봉사활동 △경력 이음 플러스 사업 등 다양한 활동을 펼쳤다.

지난 해 아동친화도시 인증을 획득한 군은 올해는 내실 있는 사업 운영을 위한 기반을 단단히 다졌다.

법률전문가‧아동 상담 전문가 등으로 구성된 아동 권리 옹호관을 위촉‧운영하며 실질적인 아동 권리 증진 방안을 모색했으며 분기별로 관계기관 합동으로 아동 권리 캠페인을 진행해 지역주민의 인식변화를 유도했다.

또 17명의 초‧중‧고 학생 위원으로 구성된 2기 아동 참여위원회는 아동 관련 정책에 대한 의견을 제시했다.

군은 앞으로 조례 제‧개정 및 중장기계획 수립 시 아동 영향평가를 진행해 아동 권리가 침해받는 상황을 예방하는 등 오는 2026년까지 상위 단계 인증을 목표로 노력을 지속한다는 계획이다.

군 관계자는 “아이, 여성의 안전과 권리 보호에 대한 인식과 실천이 지역민들의 마음에 안정적으로 자리할 수 있도록 실효성 있는 사업 발굴에 최선을 다하겠다”고 말했다. /진천=김동석기자