서울 서초구 청년주택 건설 현장

복공판 무너지며 지하로 떨어져

사진 게티이미지뱅크

건설현장에서 작업 중이던 50대 노동자가 10여미터 높이에서 추락해 숨지는 사고가 발생했다.

27일 서울 서초경찰서와 서초소방서의 설명을 종합하면, 건설노동자인 50대 남성 ㄱ씨는 이날 오후 2시28분께 서초구 역세권 청년주택 건설 현장에서 작업을 하다가 지하 12m 아래로 떨어져 병원에 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.

ㄱ씨는 복공판(지하시설 공사 때 공사 지점 위로 사람이 다닐 수 있게 임시로 깔아두는 판) 위에서 철근을 구부리는 작업을 하다가 복공판과 함께 지하로 떨어져 사고를 당한 것으로 전해졌다.

경찰과 소방당국은 복공판이 왜 갑자기 떨어졌는지 등 사고 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “복공판과 피해자가 같이 떨어졌다는 목격자의 진술이 있어 경위를 파악 중”이라고 말했다.

고용노동부는 시공사인 롯데건설에 대해서 산업안전보건법·중대재해처벌법 위반 여부를 조사할 예정이다.

심우삼 기자 wu32@hani.co.kr 고나린 기자 me@hani.co.kr