최청운 전주완산경찰서 평화지구대 경장

겨울철 기온이 급격히 내려가면서 강추위가 계속되고 곳곳에 비,눈 소식이 들려오고 있다.

노면이 얼면서 마찰력이 줄어들어 많은 사고가 발생하는 계절로 운전에 각별한 주의가 요구된다.

이처럼 겨울철 교통사고 없는 안전운행을 기대한다면 이렇게 준비해보자.

첫째, 눈길 운전은 평소보다 제동거리가 두 배이상 증가하기 때문에 서행하는 것이 가장 중요하다.

특히 눈이 내린 뒤에는 원하는 거리에서 제동을 하더라도 차가 밀려 사고 확률이 높다.

둘째, 브레이크 조작은 2~3번 나눠서 하는 것이 좋다.

빙판길 주행 시 급정거는 사고를 야기하므로 브레이크를 한 번에 힘을 주어 밟으면 제동이 잘 안된다.

셋째, 미리미리 타이어 점검을 하자.

눈길운전을 대비해서 타이어 공기압 이상유무도 확인해 보고 스노우타이어 및 트렁크에 체인을 준비해 두는 것이 좋다.

넷째, 차량운행 전에 엔진 예열을 하는 것이 좋다.

겨울철은 온도가 급격히 낮아져 충분히 차량을 예열하지 않는 경우 오일 등 각종 차량내부 엔진 등에 무리가 되고 이로인해 운전 중 차량 고장으로 사고가 날 가능성이 높기 때문이다.

다섯째, 터널 및 교량부근을 지날때 주의가 필요하다.

겨울철 터널 및 교량 부근은 기온이 낮아서 결빙이 쉬운곳이기 때문에 자동차가 미끄러질 확률이 더 크다.

실제로 겨울철 터널 및 교량부근에서 교통사고 발생시 대형사고로 이어지는 비율이 높다.

이처럼 운전자들이 겨울철 빙판길에 위와 같은 수칙을 잘 명심하여 도로위 결빙으로 인한 위험으로부터 안전한 운전을 했으면 하는 바램이다.



최청운 <전주완산경찰서 평화지구대 경장>

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지