전남 광양시는 오는 16일 치러지는 2024학년도 대학수학능력시험 응시 수험생들의 교통 불편 해소와 안전 확보를 위해 분야별로 지원대책을 마련했다.

광양시, 2024학년도 대학수학능력시험 수험생 총력 지원 (수능현수막-광양여고)

올해 대학수학능력시험에 응시한 광양지역 수능 수험생은 1,305명으로, 광양시 내 4개 시험장(광양고, 광양여고, 중마고, 백운고)에서 수능이 치러질 예정이다.

이에 시는 광양교육지원청, 광양경찰서 등 관계기관과 긴밀한 협력체계를 구축해 수능시험을 치르는 데 수험생들이 한치의 불편함도 없도록 만전을 기할 계획이다.

시험 당일 오전 6시 30분부터 시험장 주변과 주요 교차로에 경찰·모범 운전자 등 교통근무자 60여 명을 집중 배치해 시험장 주변 200m 이내 차량 진·출입을 자제시키고, 불법 주정차에 대한 지도 단속 등 수험생들의 시험장 입실을 위한 집중 교통 통제를 실시한다.

광양시, 2024학년도 대학수학능력시험 수험생 총력 지원 (수능현수막-백운고)

또한 시는 원활한 수능 진행을 위해 수능 당일 시 공무원 및 유관기관 종사자의 출근 시간을 오전 9시에서 오전 10시로 조정한다.

아울러 수험생들이 소음에 방해받지 않고 시험에 집중할 수 있도록 사전에 시험장 주변 공사장, 차량, 행사 등 각종 소음발생원 차단을 위해 점검하고, 특히 3교시 영어 듣기평가가 있는 13시 10분~13시 40분까지는 소음을 통제토록 요청했다.

탁영희 교육청소년과장은 “수험생들은 수능 전일 시험장을 확인하고 여유 있게 출발하길 당부드린다”면서 “일반시민들께서는 수험생들의 안정적인 수능 응시를 위해 수험생 수송차량에 적극 양보해주기를 부탁드린다”고 말했다.