완주경찰, ‘보행자·이륜차·고령자 교통안전 캠페인’실시



기사 작성: 소완섭 - 2023년 11월 15일 13시41분





완주경찰서(서장 이인영)는 지난 14일 삼례읍 우석대학교 앞에서 우석대 학생들 및 삼례읍민들을 대상으로 ‘보행자‧이륜차‧고령자 교통안전 캠페인’을 실시하였다.



15일 완주경찰서에 따르면 교통관리계와 삼례파출소 직원 및 한국교통안전공단 등 총 10여명이 참여하여 대학생들 대상 이륜차 및 개인형이동장치 안전모, 고령자 대상 효도지팡이를 배부하며 고령보행자와 이륜차 사고예방을 위해 보‧이‧고 교통안전 캠페인을 진행하였다.



이번 캠페인은 사상률이 높은 보행자와 이륜차, 고령자 사고 예방을 위해 고령 보행자들에게 무단횡단 금지와 야간 외출 시 밝은 옷 착용 및 이륜차 및 개인형이동장치(PM) 이용 시 안전모 필수 착용 등을 홍보하며 교통사고 예방 활동을 대대적으로 실시하였다.



이인영 경찰서장은 “지속적인 교통홍보 활동을 전개하여 보‧이‧고 교통안전 홍보와 사고예방에 총력을 쏟겠다”고 밝혔다./완주=소완섭 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 소완섭 기자의 최근기사

