4일 오후 서울 국회의사당 앞에서 \'서이초 사망교사 49재 추모 집회\'가 열리고 있다. 단상 위에 추모객들이 헌화한 꽃이 쌓여있다. 이날 이들은 서이초 교사 사건 진상규명, 교원보호입법발의 공동안 의결, 안전하고 존중받는 교육환경 조성 등을 요구했다. /최대성 기자 dpdaesung@sporbiz.co.kr 2023.09.04.

[한스경제=이현령 기자] 지난 7월 극단적 선택을 한 서울 서초구 서이초등학교 20대 교사의 사건과 관련해 경찰이 범죄 혐의점이 없다는 결론을 내렸다.

14일 서울 서초경찰서는 “확보한 자료 및 동료 교사, 학부모, 친구 등에 대한 조사에서 범죄혐의로 볼 수 있는 내용은 발견할 수 없었다”며 입건 전 조사 종결할 예정이라고 밝혔다.

경찰은 “종합적으로 판단할 때 타살혐의점은 없으며 스스로 극단적 선택을 한 것으로 판단했다”며 “작년 부임 이후 학교 관련 스트레스를 겪어오던 중 올해 반 아이들 지도, 학부모, 학교 업무 관련 문제, 개인 신상 등의 문제가 복합적으로 작용해 극단적 선택을 한 것으로 보인다”고 했다.

그러면서 지난달 18일 국과수의 심리부검도 “반 아이들의 지도 문제, 학생들 간 발생한 사건에 관련 학부모 중재, 나이스 등 학교 업무 관련 스트레스와 개인 신상 문제로 인해 심리적 취약성 극대화로 극단 선택에 이른 것으로 사료된다”는 결과를 전했다.

서이초 1학년 담임 교사였던 A씨는 지난 7월 18일 교내에서 숨진 채 발견됐다. 일부에서 고인의 사망 동기로 학부모의 지속적 괴롭힘, 폭언, 폭행 등 학부모의 민원이라는 의혹이 제기됐다. 지난 7월 12일 A씨의 학급에서 한 학생이 다른 학생의 이마를 연필로 그은 ‘연필 사건’ 이후, 학부모들이 A씨에게 ‘교사 자격이 없다’는 등 폭언하고 여러 차례 전화해 괴롭혔다는 의혹이 있었다.

그러나 폭언 정황과 범죄혐의로 볼 수 있는 내용은 발견되지 않았다는 것이 경찰의 설명이다.

경찰은 고인의 유족, 친구, 지인 등 총 68명을 대상으로 조사했으며, 고인과 학부모 간 주고받은 하이톡, 문자 메시지, 아이패드, 업무노트, 일기장, 메모, 병원 진료 내역 등을 확보해 분석했다. 또 학부모들이 제출한 휴대전화 포렌식 등도 조사 했다. 경찰은 고인이 중재하는 과정에서 스트레스를 받은 것은 파악했지만, 학부모가 폭언이나 갑질 등을 한 정황은 찾지 못했다.

한편 경찰은 교원단체가 ‘연필 사건’ 학부모들을 고발한 사건과 해당 학부모들이 누리꾼 20여 명을 명예훼손 혐의로 고소한 사건 등은 별도로 수사를 이어갈 방침이다.

이현령 기자 box0916@sporbiz.co.kr