지드래곤의 첫 소환 조사를 앞두고 경찰이 기동대를 투입한다.

6일 경찰에 따르면 인천경찰청 마약범죄수사계는 이날 오후 마약류 관리에 관한 법률상 마약 혐의로 권씨를 소환해 조사한다고 연합뉴스가 보도했다.

지드래곤의 자문변호사인 법무법인 케이원챔버 김수현 변호사는 지난달 31일 입장문을 통해 지드래곤이 인천경찰청 광역수사대 마약범죄수사계에 자진출석해 수사를 받는다고 밝힌 바 있다.

이 가운데 경찰은 이날 오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중적으로 배치할 방침이다.

또 필수 근무자를 제외한 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전 관리를 할 계획이다.

경찰은 혼잡한 상황을 막기 위해 논현서 내부 지상 주차장에 설치된 민원실 옆 울타리를 기준으로 언론사 취재진과 유튜버나 팬들을 분리하기로 했다.

한편 이번 조사는 지난달 말 권씨의 마약 투약 의혹이 불거진 이후 처음 진행되는 수사 일정이다.