청도서, 찾아가는 어르신 교통안전교육 실시

청도경찰서 직원들이 인근 경노당를 방문하여 어르신을 대상으로 교통안전교육을 하고 있다. / 사진 : 청도경찰서 제공





[대한경제=채종갑 기자]청도경찰서는 최근 발생한 보행자 교통사망사고 현장 점검 및 경노당을 방문하여 마을이장, 부녀회장등 주민참여를 통한 시설개선 및 건의사항을 청취하고, 사고현장 인근 경노당 3개소를 방문하여 어르신을 대상으로 교통안전교육을 실시했다.



이날 교육에서는 무단횡단 금지 및 야간에는 밝은 옷을 입어야 하는 등보행 3원칙(서다-보다-걷다)에 대한 교육을 실시하고, 어르신들의 보행보조기에 반사지를 일괄부착, 어르신들의 보행안전을 위한 야광지팡이등 교통안전 홍보용품을 배부했다.



청도경찰서는 “노인회관 등 찾아가는 교통안전 교육을 지속적으로 실시하여 어르신들이 안전한 교통안전 문화정착에 앞장서겠다”고 밝혔다.





청도=채종갑 기자 jongjk5@



〈ⓒ 대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉