강남구, 개인형이동장치 관계기관 간담회 [강남구 제공. 재판매 및 DB 금지]

(서울=연합뉴스) 정준영 기자 = 서울 강남구(구청장 조성명)는 지난 7일 구청에서 서울시, 강남·수서경찰서, 한국교통안전공단, 공유킥보드 운영업체 관계자와 간담회를 갖고 개인형 이동장치(PM) 안전 대책을 협의했다고 15일 밝혔다.

강남구에서는 5개 업체가 전동킥보드 약 8천여대를 운영 중인데, 킥보드 사용자가 늘면서 안전사고 위험과 통행 불편 민원도 급증하고 있다.

간담회에서는 공유킥보드 운영업체를 포함한 관계기관의 의견을 듣고, 이를 해결하려는 실천 방안을 논의했다.

광고

구는 관내 초등학교 주변에서 킥보드 운행 속도를 줄이는 방안을 제안했다. 이에 업체들은 앱-기기 간 연동 알람 기능을 활용해 어린이보호구역에서 속도를 낮춰 주행하게 하는 방안에 대해 적극 협조하기로 했다.

아울러 강남구 급경사로 15개 구역이 주차금지 구역임을 안내하는 데도 협력하기로 했다.

킥보드 불법 주정차 문제를 해소하는 방안도 논의했다. 현재 콜센터를 운영하는 업체가 2곳인데, 구는 불법 주정차 킥보드 자체 수거 방안으로 업체 간 통합 콜센터 구축을 제안했다.

업계는 주차구역 확대 방안으로 킥보드 전용 주차구역 신설과 자전거 거치대 공유 방안 등을 제시했다. 다만 이 사안의 경우 관련 법령 부재로 중장기적으로 검토할 사안인 점을 공유했다고 구는 설명했다.

이 밖에도 킥보드 이용자들이 교통법규를 잘 모른다는 점을 고려해 민·관·경 합동 캠페인을 하기로 했다.

조성명 구청장은 "안전한 전동킥보드 이용 문화 정착을 위해 관계기관 및 공유킥보드 운영업체와 적극적으로 협력해 나가겠다"고 밝혔다.

prince@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>