초록우산 어린이재단 전북종합사회복지관은 안전한 통학로 조성을 위한 ‘우리목소리 우리로드’ 결과공유회를 개최했다고 28일 밝혔다.

‘우리목소리 우리로드’는 어린이 통학로를 보다 안전하고 쾌적하게 만들어 유해환경으로부터 어린이들을 보호하고 학교 가는 길이 즐겁고 행복할 수 있도록 만들어가는 캠페인이다.

올해 처음으로 시작한 ‘우리목소리 우리로드’ 캠페인은 전주시청, 전주완산경찰서 등 9개 기관 및 단체가 협약을 맺고 서서학동 지역 초등학교의 통학로 보행환경 조사, 안전 통학로 조성 논의를 위한 간담회, 안전한 학교 가는 길 공모전, 통학로 안전 캠페인 등 다양한 활동을 펼쳤다.

이날 행사는 ‘우리가 바라는 안전한 학교 가는 길’을 주제로 한 아동 발표를 시작으로 보행환경 현장조사 및 설문조사 공유, ‘2024 안전한 통학로 조성을 위한 실무자 논의 등으로 진행돼 안전한 통학로 조성을 위한 구체적인 논의가 이어졌다.

한선희 전북종합사회복지관 관장은 “아이들의 목소리와 민·관 관계자들의 노력이 더해져 위험했던 곳에 반사경 설치를 시작으로 어린이보호구역 내 안전 표지판이 곳곳에 설치됐다”며 “지역 내 협약기관과의 상호 협력을 통해 어린이들이 안전하게 학교가는 길을 만들겠다”고 말했다.