[로이슈 편도욱 기자]‘라거의 반전-켈리’에 북유럽 덴마크의 연말 감성을 더했다.하이트진로(대표 김인규)가 연말을 앞두고 켈리의 ‘크리스마스 에디션’을 한정 출시한다고 13일 밝혔다. 하이트진로는 한 해를 마무리하며 특별한 모임이 많은 연말, 술자리에서 색다른 재미와 경험을 즐길 수 있도록 특별한 에디션을 매년 선보여 좋은 반응을 얻고 있다.켈리는 라거의 반전을 콘셉트로 부드러우면서 강렬한 맛을 앞세워 출시 후 2억 병 판매를 돌파, 새로운 대세 맥주로 자리매김하고 있다. 하이트진로는 켈리의 첫 번째 에디션 제품을 선보이며 다가오는 연말 주류 시장 공략을 강화한다는 전략이다.이번 에디션은 크리스마스와 겨울을 상징하는 캐릭터와 북유럽 덴마크 감성을 더한 디자인이 특징이다. 켈리의 맥아 원산지인 덴마크 국기를 오마주한 하트 모양 엠블럼을 적용하고 눈 내리는 배경에 귀여운 눈사람과 산타클로스 캐릭터로 연말 분위기를 연출했다.켈리 크리스마스 에디션은 캔맥주(463㎖)와 병맥주(500㎖) 제품 2종으로 14일 출시하며, 전국 대형마트와 주요 상권 내 일반 음식점, 술집 등 주류 판매 업소에서 찾아볼 수 있다. 병맥주 제품의 경우, 2018년 하이트 엑스트라 콜드 크리스마스 에디션 이후 5년 만에 선보이게 돼 연말 술자리에서 분위기를 북돋을 것으로 기대된다.하이트진로는 에디션 출시를 기념해 특별 제작한 크리스마스 스페셜 잔을 포함한 기획 상품을 판매할 예정이다.하이트진로 마케팅실 오성택 상무는 “한 해를 마무리하는 연말, 소중한 사람들과의 모임이 더욱 특별한 순간이 될 수 있도록 올해는 켈리의 새로운 크리스마스 에디션을 출시하게 됐다”라며 “북유럽 덴마크 겨울 감성을 담아낸 켈리의 첫 에디션과 함께 행복한 연말을 보내시길 바란다”라고 밝혔다.◆베네피트, 브로우 신제품 2종 론칭 기념 '브로우 데이' 진행글로벌 메이크업 브랜드 베네피트(benefit)가 최적의 브로우 컨디션을 위한 신제품 2종을 론칭하고 온·오프라인에서 '브로우 데이'를 약 한 달간 진행한다.신제품 '허바 브로우 세럼'은 단 4주[1] 만에 풍성한 볼륨의 브로우를 완성해 주는 것이 특징이다. 프로 비타민5가 함유되어 있어 눈썹을 부드럽고 윤기 있게 만들어 주며, 비오틴과 식물 유래 성분 조합이 눈썹을 더욱 풍성하고 탄탄하게 완성되도록 도움을 준다.'워 쏘 소프트 브로우 오일'은 해바라기, 애프리콧 등 식물 유래 오일 성분이 함유되어 눈썹을 더욱 부드럽고 윤기 있게 만들어주는 제품이다. 또한 오일 속 히비스커스 플라워와 잇꽃 추출물이 피부를 진정시키는 수딩 효과를 지니고 있다.신제품 2종 모두 민감한 피부에 테스트 완료한 저 자극 논코메도제닉 제품이다.◆성북구, 반려동물 '배설물 미수거·목줄 미착용' 집중단속서울 성북구(구청장 이승로)는 반려동물로 인해 발생하는 생활민원을 최소화하기 위해 이달 31일까지 동물보호법 위반 집중단속을 벌인다고 13일 밝혔다.단속 사항은 반려동물 배설물 미수거, 목줄 미착용 등이다.구는 관할 경찰서와 합동으로 반려동물과 주민이 자주 이용하는 공원, 산책로뿐만 아니라 민원신고가 많은 지역을 중심으로 단속할 예정이다.반려견의 목줄 미착용 등 안전조치를 하지 않는 경우 최대 50만 원, 배설물 미수거 시 최대 10만 원, 반려동물을 등록하지 않은 경우 최대 60만 원의 과태료가 소유자에게 부과된다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net