경주교육지원청은 11월 28일 '2023 학교 주변 흡연 및 마약 예방 홍보 캠페인'을 실시했다

경주교육지원청(교육장 권대훈)은 청소년의 신규 흡연 진입을 사전 차단하고, 최근 사회적으로 대두되는 청소년 마약범죄를 예방하기 위하여 지난 11월 28 '2023 학교 주변 흡연 및 마약 예방 홍보 캠페인'을 실시하였다.

이번 캠페인은 경주시 보건소, 경주 경찰서 등 관내 유관기관과 합동으로 시내 학교 주변과 학원가에서 건강한 교육 환경 조성을 위해 흡연 및 마약 예방 홍보활동을 전개하였고, 학교 주변 담배 판매업소를 방문하여 「19세 미만 청소년에게 담배 판매 금지」등 준수 사항을 설명하고 계도하였다.

아울러 각급 학교에서는 학생들을 대상으로 흡연예방을 위한 금연교육과 마약류 및 약물 오남용 교육을 주기적으로 실시하고, 학교 상황에 맞는 흡연학생 관리 및 흡연예방 프로그램을 운영하는 등 적극적으로 청소년 흡연 및 마약범죄 예방을 위해 노력하고 있다.

권대훈 교육장은 "청소년들이 흡연 및 마약범죄의 무서움과 심각성을 바로 알고 유해환경으로부터 학생들을 보호하기 위해 학교 현장에서의 철저한 예방 교육과 올바른 지도활동으로 학생들이 안전하고 건강한 교육 환경에서 성장할 수 있도록 지속적으로 최선을 다해야 한다"라고 당부하였다.

한편 권대훈 교육장은 마약의 심각성을 알리고 마약 범죄를 미리 방지하고자, 경찰청과 마약퇴치운동본부에서 진행하는 범국민적 예방 캠페인인 "NO EXIT" 릴레이 캠페인에 참여하여, 모든 국민이 마약 근절에 동참할 것을 호소하였다.