휴대용 SOS 비상벨(왼쪽)과 안심 경보기. (자료제공=서울시)

[뉴스웍스=우성숙 기자] 일상생활을 하다보면 갑작스럽게 곤경에 처할 때가 많다. 주택가 가로등이 제대로 관리되지 않아 귀가길 여성이나 청소년 등이 불안한 마음으로 발걸음을 재촉하는 경우는 기본이고, 심지어 몸이 아파 쓰러지거나 강력범죄에도 노출될 수 있는 것이 대표적인 예다. 이런 위급한 상황이 닥쳤을 때 긴요하게 사용할 수 있는 게 'SOS국민안심서비스'다.

SOS국민안심서비스란 범죄에 취약한 어린이, 여성이 위기상황이나 112통화버튼을 누를 수 없는 상황에서 버튼하나로 경찰이 신고자의 위치를 확인해 즉시 출동할 수 있는 서비스다. 현재 제공되는 서비스는 크게 '원터치SOS', '112긴급신고 앱', 'U-안심' 등 크게 세 가지로 나뉜다.

원터치SOS는 미성년자와 여성을 대상으로 하는 서비스로, 가까운 경찰서나 지구대·파출소에 방문하여 가입신청 한 후에 112를 단축번호로 지정하면 위급한 상황이 닥쳤을 경우 단축번호를 누르면 바로 경찰로 신고된다.

112 긴급신고 앱은 안드로이드마켓이나 앱스토어 등에서 '112긴급신고' 어플리케이션을 다운로드하고 본인인증 가입절차에 따라 가입한 후에 '긴급 신고하기'를 터치하거나 외부버튼을 눌러 신고할 수 있는 어플리케이션이다. U-안심서비스는 전용 단말기를 구매해 이동통신사에 가입하면 실내외 관계없이 위치 측위 지원과 보호자에게 위치전송, 긴급통화 및 주변음 청취가 가능한 것이 특징이다.

이런 획기적인 서비스들은 전화로 신고하기 어렵고 위험한 상황이 닥쳤을 경우 상당한 효력을 발휘하는 것으로 전해졌다. 하지만 이에 대한 홍보와 기기 보급이 적어 실제 경찰에 신고가 접수되거나 출동하는 경우는 그리 많지 않아 아쉬움을 더하고 있다.

이런 상황에서 서울시가 시민의 일상 안전을 지키기 위해 휴대용 SOS 비상벨 '지키미' 보급에 본격적으로 나서 눈길을 끌고 있다. 휴대용 SOS 비상벨은 안심 경보기와 함께 한 세트로 구성되며, 성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 범죄 피해자와 피해 우려자 1만명에게 우선 지급할 예정이다.

서울시가 지급하는 휴대용 SOS 비상벨은 기기 작동 시 경고음이 발생해 주변에 도움을 요청하고, 미리 설정한 최대 5명의 지인들에게 위치가 담긴 비상 문자메시지를 즉시 발송한다. 경고음 발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능도 선택할 수 있다.

안심 경보기는 고리를 잡아당기는 간단한 작동만으로 강력한 경고음을 발생시켜 가해자의 범행의지를 위축시키고, 주변에 위급상황을 알릴 수 있는 기능이 탑재돼 있다. 현재 비상벨과 경보기 공급업체 선정 절차를 진행 중이며, 서울경찰청과 함께 마련 중인 세부 지급기준에 따라 경찰서 및 지구대·파출소에서 오는 12월 말부터 지급할 예정이다.

최근 잇따른 강력범죄 발생으로 시민들의 불안감이 높아지고 있는 상황에서 서울시가 일상생활 속 시민 불안을 덜어주기 위해 다각적인 사업을 추진하는 것은 환영할 만 하다. 무엇보다 정보통신 기술 발전으로 다양한 기기와 서비스가 대거 나왔음에서도 이에 대한 홍보와 보급이 지지부진한 상황에서 서울시가 선제적으로 기기보급에 나선 것은 시의적절하다. 시민의 안전을 지키는 이런 기기 보급은 다른 시·군·구로 확산되어야 한다. 안전한 도시와 귀가길 안전망 확보를 위한 조치는 지체할 이유가 없다.