▲ 예산군 관계자들이 지난 28일 종합운동장에서 이륜차 사고 자동신고 시스템 센서를 설치하고 있다. 예산군 제공

예산군에 이륜차 사고 자동 신고 시스템이 도입돼 사고 예방은 물론 응급 상황에 신속하게 대처할 수 있을 것으로 기대된다.

군은 이륜차 사고에 대한 신속한 구조체계 확립을 위해 지난 28일부터 이륜차 사고 자동신고 시스템 센서 설치를 시작했다고 밝혔다. 이륜차 사고 자동신고 시스템은 충격량, 기울기, 속도 등을 종합적으로 판단해 1차로 등록된 가족과 이장 등에 문자가 자동 발송되며 군 통합관제센터에서 2차 확인 후 소방서 및 경찰서로 신고하게 돼 응급상황 발생 시 발 빠른 대응이 가능하다.

군은 사고 발생 시 사망률이 높은 이륜차에 대한 안전대책을 강구하기 위해 자동신고 시스템을 시범사업으로 도입했다. 앞서 군은 지난 10월 16일 예산경찰서, 예산소방서, 교통안전공단과 교통사고 예방을 위한 이륜차 자동신고 시스템 시범사업 상호 업무협약을 체결한 바 있다.

군은 예산읍을 시작으로 12개 읍면을 순회하면서 1차로 140대를 설치한 뒤 내년까지 270대를 우선 지원할 예정이다. 앞으로 효과성과 개선 사항 등을 평가해 지원을 확대해 나갈 계획이다.

최재구 군수는 “이번 사업을 통해 인적 사고 예방에 앞장설 수 있을 것으로 기대한다”며 “군부 최초 국제안전도시로의 명성을 이어가기 위해 군민의 안전을 최우선으로 행정을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.

예산=이석호 기자 ilbolee@ggilbo.com