(안산=연합뉴스) 권준우 기자 = 이별을 통보한 전 여자친구 앞에서 흉기로 자해를 하는 등 위협한 20대가 경찰에 붙잡혔다.

경기 안산상록경찰서 전경 [경기남부경찰청 제공]

경기 안산상록경찰서는 특수협박 혐의로 A씨를 입건해 조사하고 있다고 14일 밝혔다.

A씨는 지난 12일 오전 1시 40분께 안산시 상록구 소재 여자친구 20대 B씨가 사는 다세대주택에서 집에 있던 흉기로 자해하는 등 B씨를 위협한 혐의를 받고 있다.

광고

A씨는 신고받고 경찰이 출동하자 4층 베란다 쪽에서 뛰어내릴 듯이 위협하며 실랑이를 벌이기도 했다.

경찰은 만일의 사태에 대비해 소방 당국에 공동 대응을 요청하고 에어 매트리스 등 안전장치를 설치했다. 이어 난간에 있던 A씨를 체포해 입건한 뒤 치료를 위해 병원으로 옮겼다.

당시 만취 상태였던 A씨는 다시 만나 달라는 부탁을 B씨가 거절하자 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. A씨는 손 부위 베인 상처 외에는 크게 다치지 않은 것으로 전해졌다.

경찰은 안전 조치를 위해 B씨에게 임시숙소를 제공했다. 또 A씨가 치료를 마치는 대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.

stop@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>