경산시는 11월 28일 '2023 여성 폭력 추방 주간' 민관 합동 캠페인을 했다

경산시(시장 조현일)는 지난 11월 28일 영대역 4번 출구에서 경산시, 경산경찰서, 경산가정폭력상담소, 로뎀성폭력상담소, 새경산성폭력상담소, 경산시여성단체협의회, 경산여성회 등 30여 명이 참여한 가운데 여성 폭력 추방 캠페인을 했다.

경산시 가정ㆍ성폭력방지 및 피해자지원시설(가정폭력 상담소 1개소, 성폭력상담소 2개소) 주관으로'함께 만드는 여성 폭력 없는 안전한 일상'이라는 슬로건을 바탕으로 모든 형태의 차별과 폭력 근절을 위한 민·관 합동 거리 캠페인을 통해 여성 폭력 추방 주간을 홍보했다.

전향숙 가족정책과장은 "최근 여성을 대상으로 불법 촬영, 스토킹 범죄, 디지털 성범죄가 증가하고 있다. 이에 성폭력 추방 주간을 맞이해 시민 모두가 여성 폭력 예방에 적극적인 관심을 가지고, 여성 폭력 추방을 위한 공감대를 조성해 여성이 안전하고 폭력 없는 경산시를 만들기 위해 다 함께 노력하자"라고 했다.

「여성폭력 추방주간(11.25.~12.1.)」은 여성폭력방지기본법에 따라 성폭력에 대한 사회적 경각심을 높이고 여성 폭력 방지의 의미를 되새기는 기간으로, 매년 시는 홍보 캠페인, 홈페이지 및 주요 네거리 전광판 광고 등을 통해 여성 폭력 추방 주간을 홍보하고 있다.