장수경찰서(서장 정덕교)는 7일 농번기철 농기계 도로 이동이 많은 장수읍 사과농장 앞 관광순환도로에서 야광조끼 홍보물품을 배부하며 농기계 교통사고 예방 홍보활동을 전개했다.

이날 예방 활동은 관내 트랙터, 경운기 등 농기계 도로 이동량이 증기해 농기계 운전자에게 직접 야광조끼를 착용해 드리며 농기계 안전수칙 준수 홍보했다.

도로에서 농기계 사고는 주로 야간 또는 악천후 시 농기계를 미처 발견하지 못해 발생하는 추돌사고로 농기계 운전자는 야간 운행을 자제하고 농기계에 등화장치(반시지)를 반드시 설치해야 한다.

또한 도로의 가장 오른쪽 도로를 이용하고 좁은 농로나 내리막길은 속도를 줄이며 천천히 운전해야 하며, 작업 시에는 밝은색 옷이나 야광조끼를 착용하고 소매 또는 바지 밑단이 말려 들어가지 않게 해야 한다.

정덕교 경찰서장은 “농기계 이용시 안전수칙을 반드시 준수해 주시기를 바란다”며 “앞으로 농기계 뿐만아니라 교통안전홍보 활동을 지속적으로 전개해 나가겠다.”고 말했다.

/장수=엄정규기자·cock27@