장흥경찰은 지난 15일 관내 용산경로당을 찾아 어르신들을 대상으로 교통안전 교육을 펼쳤다. 장흥경찰 제공 장흥경찰서(서장 신행희)는 15일 오전 용산경로당을 방문, 어르신들을 대상으로 찾아가는 교통안전 교육·홍보활동을 전개했다고 17일 밝혔다.



이날 교육은 어르신 30여명을 대상으로 각종 홍보물품(효자손, 파스, 지팡이, 칫솔세트, 장바구니)을 배부하며 관내 노인 교통사고 현황, 농번기철 교통안전수칙, 야간 안전보행 등을 홍보했다.



신행희 장흥경찰서장은 “어르신들이 안전하게 활동할 수 있도록 노인보호구역 등 교통안전시설 개선, 찾아가는 교통안전 교육을 통해 노인교통사고 예방에 최선을 다하겠다”고 말했다. 장흥=김전환 기자 장흥경찰서(서장 신행희)는 15일 오전 용산경로당을 방문, 어르신들을 대상으로 찾아가는 교통안전 교육·홍보활동을 전개했다고 17일 밝혔다.이날 교육은 어르신 30여명을 대상으로 각종 홍보물품(효자손, 파스, 지팡이, 칫솔세트, 장바구니)을 배부하며 관내 노인 교통사고 현황, 농번기철 교통안전수칙, 야간 안전보행 등을 홍보했다.신행희 장흥경찰서장은 “어르신들이 안전하게 활동할 수 있도록 노인보호구역 등 교통안전시설 개선, 찾아가는 교통안전 교육을 통해 노인교통사고 예방에 최선을 다하겠다”고 말했다.