치안 일선에서 민원을 처리하는 경찰의 마음 건강을 돌보기 위한 시범사업이 실시됩니다.

서울시 자치경찰위원회(자경위)는 오는 28일과 다음 달 14일 '찾아가는 마음건강 검진'을 시범운영한다고 밝혔습니다.

시범운영 대상은 변사체 인양 등 정신적으로 트라우마에 노출되기 쉬운 한강경찰대 대원 약 40명으로, 자발적 희망자를 선정해 진행됩니다.

한강경찰대는 대장 1명과 행정팀 2명, 수상안전요원 36명 등 총 39명으로 구성되어 있습니다.

지난해(2022년)에는 총 3천647건으로 하루 평균 10번의 수색활동을 하였으며, 44명의 시민을 구조하고 112구의 변사체를 인양했습니다.

대원들은 투신자를 구하지 못하거나, 수색 과정에 물속에서 부패가 상당히 진행된 변사체를 인양하는 경우 정신적 고통으로 심리상담을 받는 경우가 빈번하다고 서울시 자치경찰위원회는 전했습니다.

서울 자경위는 찾아가는 마음건강검진을 시범 운영한 후에 만족도 조사를 토대로 내년도(2024년도) 지하철 경찰대와 서울경찰청, 경찰서 자치경찰부서 경찰 등으로 대상을 확대할 계획입니다.