[경남=뉴스프리존]최근내 기자= 창원특례시 창원보건소 치매안심센터는 지난 2일과 3일 이틀간에 걸쳐 도계동, 귀산동 기억채움마을 경로당에서 고령자 교통사고 예방을 위한 ‘찾아가는 노인 교통사고 예방교육’을 실시했다고 밝혔다.

창원보건소 치매안심센터가 ‘찾아가는 노인 교통사고 예방교육’을 하고 있다.(사진=창원시)

이번 교육은 교통사고 사망자 수 대비 고령자의 사망 수의 비율이 해마다 증가함에 따라 ▲노인 교통사고 위험성과 습관성 무단횡단 금지 ▲안전한 보행방법 등에 대한 교육∙영상 시청을 통해 기억채움마을 주민의 교통사고에 대한 경각심을 고취시키고, 시민의식을 높이기 위해 진행됐다.

정혜정 창원보건소장은 “기억채움마을의 치매환자∙가족, 지역주민 모두가 안전하고 건강한 노후가 될 수 있도록 다양한 활동을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다.

이와 관련 기타 문의 사항은 창원보건소 치매안심센터로 연락하면 된다.

한편 기억채움마을은 지역주민의 치매에 대한 이해를 바탕으로 치매환자와 가족들이 지역사회와 더불어 살아갈 수 있도록 치매친화적 환경을 조성하는 사업이다.

‘찾아가는 노인 교통사고 예방교육’은 창원중부∙서부경찰서와 협업해 의창구∙성산구 6개소 기억채움마을 주민을 대상으로 11월24일까지 진행될 예정이다.