제주해경청, 6개 파출소 17척 함정 중 '최우수 함정·파출소' 선정

서귀포서 201정, 제주서 제주파출소 뽑혀

▲제주파출소 훈련모습. 제주해경서 제공. ©Newsjeju

서귀포해양경찰서와 제주해양경찰서는 올해 제주지방해양경찰청이 주관한 '최우수 함정·파출소 선발대회' 결과를 1일 공개했다.

이번 최우수 함정 및 파출소 평가는 제주지방해양경찰청 전체 6곳의 파출소와 17척(20팀)의 함정을 대상으로 실시됐다.

평가에서 최우수 함정으로는 서귀포해경서 소속 201정이, 우수 함정으로는 제주해경서 소속 3002함과 P-127정이 이름을 올렸다.

파출소 분야에서는 제주해경서 소속 제주파출소가 지난해에 이어 2년 연속 최우수 파출소에 선정됐다.

해양경찰 우수함정 및 파출소 선정은 해상종합훈련, 불시·도상 훈련, 업무실적, 현장 직무훈련 등 총 9개의 객관적 지표를 종합적으로 평가해 결정된다.

제주해경서 관계자는 "직원들이 현장 대응력을 향상시키기 위해 부단한 노력을 한 결과 좋은 성과가 이루어졌다고 생각한다"며 "앞으로도 국민들의 안전을 위해 현장 능력을 발휘를 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.

서귀포해경서 관계자는 "앞으로도 실전과 같은 교육·훈련을 바탕으로 국민의 생명과 재산을 지키고 해양주권수호에 최선을 다하겠다"고 소감을 전했다.

저작권자 © 뉴스제주 무단전재 및 재배포 금지