국민의힘은 어제 제주에서 발생한 화재 현장에서 임성철 소방교가 순직한 데 대해 애도의 뜻을 표했습니다.



강사빈 상근부대변인은 오늘(2일) 논평을 통해 "화마 속 국민의 생명과 재산을 지키기 위해 유명을 달리한 고인의 명복을 빈다"고 밝혔습니다.



강 부대변인은 "오직 국민 안전을 위해 희생과 헌신을 다했던 고인의 순직 소식에 허탈한 마음을 금할 수가 없다"고 했습니다.



그러면서 "살신성인의 정신으로 지금도 국민의 안전한 일상을 위해 사고 현장에서 일하고 계시는 소방공무원과 의용소방대원 여러분께 고개 숙여 경의를 표한다"고 덧붙였습니다.



강 부대변인은 "관계당국은 고인의 마지막 길에 한 점 소홀함이 없도록 해 달라"며 "현장에서 소방대원들의 안전이 확보되는 데에 미흡한 점이 없는지도 점검해야 할 것"이라고 당부했습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스 / 서귀포경찰서 제공]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!