카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

지난 9일 오후 방문한 울산대 앞 대학로 일대 인도에는 음식을 픽업하러 온 배달 오토바이가 인도를 주행하고 있다. 김경민기자 uskkm@

"길도 좁은데 횡단보도를 통해 들어오는 배달 오토바이 때문에 걷다 사고가 날뻔한 적이 한두 번이 아니에요"

막무가내식으로 인도까지 주행하는 배달 오토바이들 때문에 울산대 학생들의 보행 안전이 위협받고 있다.

지난 9일 오후 6시께 방문한 울산대 앞 대학로 일대 인도에는 음식을 가지러 온 배달 오토바이로 걷기가 힘들 정도였다. 코로나19를 거치면서 배달 음식 등에 대한 수요가 증가하면서 기존 음식점에서도 배달 서비스를 개시하면서 일부 오토바이 주행자들이 음식을 빠르게 가져가기 위해 가게 바로 앞 인도와 자전거 도로에 주차를 해둔 탓이다.

일부 오토바이는 사람이 인도에서 걷고 있는데도 불구하고, 보행자인 양 빠르게 횡단보도를 지나 인도로 진입해 사고 위험도 높아 보였다.

이날 인근에서 만난 울산대 학생 A씨는 "가게에서 내놓은 판촉 입간판 및 버스 정류장 등으로 도로 폭이 좁은데 배달 오토바이들까지 막무가내로 밀고 들어와 제대로 걸을 수가 없다"며 "신고를 하려고 해도 어디다 해야 하는지 잘 모르는 데다가 사진을 찍다 오토바이 운전자와 시비가 붙을까 봐 무섭다"고 전했다.

관련법상 오토바이 등 이륜차의 인도주행은 불법이지만 현실적으로 이를 단속하긴 어렵다.

울산남부경찰서에 따르면 안전상의 이유로 오토바이 등에 대한 현장 단속은 별도로 하고 있지 않다.

경찰 관계자는 "오토바이들은 적발 시 도망을 가는 경우도 많아 안전상의 이유로 별도 단속을 하지 않고 있다"며 "경찰이 추격하면 오토바이들이 역주행을 하거나 골목길로 들어가 쫓기도 어렵다"며 가급적이면 국민신문고를 통해 신고를 부탁한다고 당부했다.

오토바이들의 불법주행이 만연하자 울산시에서도 조치를 취할 계획인 것으로 알려졌다.

지난달 5일 김수종 울산시의원이 이륜차 교통질서 확립과 안전 운행을 위한 제도적 장치 마련 대책에 대해 서면 질의했다.

울산시는 "불법 이륜차의 효율적 단속을 위해 후면 무인교통단속장비를 올해 신복로터리에 시범 설치할 계획이며, 향후 이륜차 교통사고 다발지역 등을 분석해 울산경찰청과 협의를 통해 추가 도입을 검토하겠다"고 밝혔다. 김경민기자 uskkm@