28일 영천녹색어머니연합회 주관 ‘영천녹색어머니 그린키즈 안전포럼’ 행사에서 초등학생들이 평생학습관 마당에서 설치된 안전 체험을 마치고 경찰관, 소방관들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 권오석 기자

영천녹색어머니연합회(회장 최주연)는 28일 평생학습관에서 ‘영천녹색어머니 그린키즈 안전포럼’ 행사를 개최했다.



이날 포럼은 영천녹색어머니연합회 주관으로 열린 가운데 어린이 및 학부모들을 대상으로 어린이 안전사고 제로화를 위해 마련됐다.



평생학습관 마당에는 어린이들의 교통안전 및 안전 문화 의식을 함양하기 위해 미취학 어린이와 초등학생을 대상으로 순찰차 및 소방차 시승, 심폐소생술·소화기 운용 시범, 기관 마스코트 인형 포토타임 등 다양한 체험 부스를 운영했다.



이어 포럼에서는 도로교통공단 강사와 경찰서, 소방서 어린이 안전교사를 패널로 △어린이 교통사고 유형 분석 및 사고예방 △안전한 등하굣길 만들기 △킥보드의 위험성과 안전한 이용방법 △화재 및 생활 속 재난안전 대피 등에 대해 토론했다.



행사에 참석한 최기문 시장은 “영천의 미래 주인공들을 위해 뜻깊은 행사를 준비하신 연합회 관계자분들의 열정과 노력에 감사드린다”며 “이번 포럼을 계기로 어린이 교통안전을 위한 시민들의 의식이 확대될 것으로 기대한다”고 말했다.



한편 영천녹색어머니연합회는 지역의 총 6개 초등학교 학부모 580여 명으로 구성돼 있으며 교통안전 캠페인 등 활동으로 학교 주변 안전한 통학로 조성에 중요한 역할을 해오고 있다.



저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지