우울증 앓았던 여에스더, "남편 꼴 보기 싫었는데 지금은..."

가정의학과 전문의 여에스더가 우울증이 많이 좋아졌다고 밝혔다. 여에스더는 지난 14일 자신의 유튜브 채널에 ‘여에스더 우울증, 많이 좋아졌어요’라는 제목의 영상을 업로드했다. 전기경련치료를 받았다고 밝힌 여에스더는 "제가 치료를 받기 전 우울증이 심할 때는 혜걸 씨가 너무 꼴 보기가 싫었다. 음식을 과식하는 것도, 화장실에서 물 떨어뜨리고 돌아다니는 것도 다 보기 싫었다. 근데 제가 치료하고 이제 두 달, 세 달 반 되어가는데 혜걸 씨가 늘 예뻐 보인다. 제가 결혼하고 나서 혜걸 씨가 이렇게 예뻐 보이는 건 처음"이라고 말했다. 홍혜걸 역시 "저도 정말 너무 행복하다. 드라마틱하게 아내가 지난 몇 개월 동안 많이 좋아졌다. (여에스더가) 우울증이 상당히 심했고 지난 수년 동안 지속 되어왔다. 방에서 꼼짝도 안 하고 먹지도 않고 체중도 빠지고 일반적인 약물치료로도 도움이 안 됐다. 근데 지금은 정말 좋아졌다"고 밝혔다.여에스더는 "사실 많은 분들이 전기경련치료라고 하면 끔찍하고 무섭다 생각하시는데 당연히 이런 치료를 하기 전에 약물이나 운동이나 노력해야겠지만 저는 나름 노력을 많이 했다. 지금 돌이켜 생각하면 제가 의사임에도 불구하고 20대에는 제가 우울증이다, 그런 병이 있다는 것조차 인지를 못했다"고 말했다. 이어 "많은 사람들이 아침에 눈을 뜨면 '아 잘 잤다. 상쾌하다' 이런걸 느낀다더라. 근데 저는 예닐곱살때부터 한 번도 그런 걸 느껴본 적이 없었다. 그래서 나는 원래 약골인가보다 생각했다. 의학공부를 하면서도 내가 정상인보다 근육이 7~8kg 정도 적기 때문에 근육이 적어서 먹어도 에너지를 낼 수 없는 만성피로환자구나 싶었다"고 밝혔다.전기경련치료를 받은 후에는 "죽고 싶다는 생각이 안 드니까 살 거 같더라"라며 "이상한 생각이 들지 않고 시간을 보내는 게 힘들다는 게 없다는 것만으로도 살 거 같다"라고 전했다. 하지만 부작용도 있다고. 홍혜걸은 "최근 몇 달 사이 기억이 사라질 수 있다. 과거 기억이 분명히 사라진 건 몇 개 있다. 지금도 과거에 누굴 만나는지 전혀 기억을 못하지 않냐"고 물었다.그러면서도 홍혜걸은 "제가 피부로 느끼는 건 집사람이 기억 상실이 있다곤 하지만 별로 불편한 게 없었다"고 밝혔다.이진경 키즈맘 기자 ljk-8090@kizmom.com