김포시, 읍면동장 영상회의 통해 겨울철 대설·한파 대비 총력

김포시(시장 김병수)가 재난 공백을 최소화하고 현장 일선에서 재난 상황에 보다 신속히 대응하기 위해 '겨울철 자연 재난 대책 회의'를 개최했다.20일 시청 재난안전상황실에서 열린 이번 회의는 겨울철 자연 재난 대책 기간(2023.11.15. ~ 2024. 3. 15.)을 맞아 설해와 한파 등 자연재해로부터 시민의 인명과 재산을 보호하고 주민 불편을 최소화하고자 마련됐다.엄진섭 김포시 부시장 주재로 열린 이날 회의에는 겨울철 자연 재난 관련 부서장 및 김포시자율방재단장, 김포경찰서, 김포소방서 등 민간단체 및 유관기관이 참석해 겨울철 방지대책에 대한 분야별 추진 계획을 공유하며 대책을 논의하는 방식으로 진행됐다.회의에서 김포시 겨울철 자연 재난 상황 대응계획과 각 부서별 중점 추진사항 공유를 통해 ▲ 상황 발생 시 재난안전대책본부 및 비상근무 운영체계 ▲ 인력·장비 등 재난관리자원 지원(군부대 인력 200명 지원체계 구축) ▲ 분야별 시설 응급 복구 ▲ 인도제설봉사반 운영 ▲ 이재민 구호 등 재난 응급조치 ▲ 취약계층 집중 건강관리 등 재난 응급조치에 대한 부서·기관별 업무 소통 및 협력체계를 강화키로 했다.특히 이번 회의는 언제든지 발생할 수 있는 재난 공백을 최소화하고자 읍면동 동장들은 영상회의를 통해 함께 참여했으며, 시에서 겨울철을 대비하여 추진하고 있는 사항에 대해 전달받고 현장 일선에서 재난 상황에 대응함에 있어 보다 발 빠른 대처 및 예방 활동 추진을 위한 개선사항 건의도 함께 이뤄졌다.엄진섭 부시장은 "올 겨울은 엘리뇨 현상 및 시베리아 고기압이 확장하면서 기록적인 폭설 및 한파가 예상될 수 있으므로, 각 부서 및 기관에서는 같이 움직일 수 있는 조직 증의 시스템을 활용해 자연 재난으로부터 시민의 인명 및 재산 피해 예방을 위해 최선을 다할 것"을 당부했다.김포=염정애 기자 yamjaya@

중도일보(www.joongdo.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포 금지