"동천동 거리 환경 개선" 주민 건의에 직접 방문

공원 범죄예방 시설물도 현장 점검해 확인·보완

이상일 경기도 용인시장이 추운 날씨에도 잇따른 현장 행보를 이어가고 있다. "현장에 답이 있다"는 생각으로 주민의 민원 사항을 직접 눈으로 확인하고 해결책을 찾겠다는 의지다.

이 시장은 30일 오후 영하의 날씨에도 시 관계자들과 함께 수지구 동천동 농협사거리를 찾았다. 당초 일정에 없었지만 최근 "전신주가 기형적인 형태로 변한데다 너무 많은 전선이 엉켜 있어 위험해 보인다"는 주민들의 건의 때문이다.

이상일 용인시장이 30일 동천동의 한 생활용품 매장 앞에서 주민들과 불법 주정차 문제에 대해 논의하고 있다. [사진제공=용인시] AD 원본보기 아이콘

해당 전신주가 포함된 구간은 앞서 시가 지난 2021년과 올해 초 한국전력공사에 지중화 사업 신청을 했지만 반영되지 않은 곳이다. 현장을 점검하고 주민들을 만난 이 시장은 "지중화 사업이 관철되길 마냥 기다릴 수 없으니 일단 공중케이블 정비부터 하고 지중화 공사가 이뤄질 수 있도록 한국전력공사에 계속해서 부탁해 보겠다"고 말했다.

시는 해당 구간을 포함해 지중화가 필요한 4~5곳을 재선정, 내년 5월 한국전력공사에 지중화 사업을 다시 신청할 계획이다.

이 시장은 이어 도보로 5분 거리에 있는 한 생활용품 판매점 앞 도로도 직접 점검했다. 이곳은 도로변 상가 이용 차량의 보도 무단 주정차로 보행자들이 불편을 겪는다는 민원이 빈번한 곳이다.

이 시장은 현장 상황과 주변 교통 상황을 점검한 후 "주차장 입구가 불분명하고 도로도 좁아서 보도로 드나드는 차량이 많은 것 같다"면서 "보도 턱을 높이면 사고 위험이 있기 때문에 CCTV 설치를 통해 차량 단속을 강화하고 장기적으로는 주차장을 확보하는 방법을 해당 점포와 논의해야 할 것 같다"고 말했다.

시 관계자는 "보행자들이 불편을 겪지 않도록 불법 주정차 차량은 이동형 CCTV 차량으로 단속하고 내년 추경예산에 반영해 고정형 CCTV를 설치하겠다"고 답했다.

이 시장은 이어 보도 정비 공사가 진행 중인 손곡로 일대 산책로와 고기로 45번길 일대로 이동해 현장 상황을 점검하고 보완사항을 지시하기도 했다.

이 시장은 이날 '범죄예방·생활안전시설물 표준디자인(생활안전디자인)' 시설물을 시범 설치한 수지구 풍덕천동 일대도 방문했다. 점검에는 안기승 용인소방서장, 이종길 용인서부경찰서장, 이형범 수지구청장, 장정순 시의원, 풍덕천1동 주민, 시 관계자 등 30여 명도 참여했다.

이상일 용인시장이 풍덕천소공원에 설치된 생활안전 비상벨을 직접 작동하며 이상 유무를 점검하고 있다. [사진제공=용인시] 원본보기 아이콘

이 시장은 주민들과 함께 풍덕천소공원, 문정어린이공원, 문정중학교를 차례로 돌며 비상벨과 비상소화장치함, 안심귀갓길 표지판 등이 잘 설치됐는지 확인하고 이용에 불편함이나 어려움은 없는지 살폈다.

이 시장은 공원에 설치된 비상벨과 비상소화장치를 직접 작동해 이상 유무를 살피는 한편 골목길에 조성한 안심 귀갓길 광고물 부착방지시트와 안내 사인은 어린이들 눈높이에 맞게 높이를 조정할 것을 제안하기도 했다.

이 시장은 "시민들이 보다 안심하고 생활할 수 있도록 범죄나 재난에 취약한 지역을 더 많이 찾아내서 생활안전 디자인과 관련된 시설물을 설치하겠다"고 말했다.





정두환 기자 dhjung69@asiae.co.kr

