기사와 무관함. 사진은 제주경찰이 초등학교 어린이보호구역에서 어린이통학버스 준수사항 위반 행위를 단속하고 있는 모습. /사진=뉴스1 어린이집 통학버스에 80대 노인이 치여 숨지는 사고가 발생했다.



27일 뉴스1에 따르면 대구 강북경찰서는 안전 운전 의무 위반 혐의로 어린이집 통학버스 운전자 60대 A씨를 조사하고 있다.



A씨는 지난 24일 오후 4시쯤 대구 북구 국우동 한 어린이집 인근 골목에서 B씨(80대·여)를 차로 치어 숨지게 한 혐의다.



당시 A씨는 차를 후진하는 과정에서 B씨를 친 것으로 알려졌다. 사고 직후 B씨는 병원으로 이송됐으나 숨졌다.



경찰은 A씨를 검찰에 송치할 예정이다. 어린이집 통학버스에 80대 노인이 치여 숨지는 사고가 발생했다.27일 뉴스1에 따르면 대구 강북경찰서는 안전 운전 의무 위반 혐의로 어린이집 통학버스 운전자 60대 A씨를 조사하고 있다.A씨는 지난 24일 오후 4시쯤 대구 북구 국우동 한 어린이집 인근 골목에서 B씨(80대·여)를 차로 치어 숨지게 한 혐의다.당시 A씨는 차를 후진하는 과정에서 B씨를 친 것으로 알려졌다. 사고 직후 B씨는 병원으로 이송됐으나 숨졌다.경찰은 A씨를 검찰에 송치할 예정이다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%