구미경찰서(서장 장종근)는 ‘국민의 평온한 일상 지키기’ 범죄예방 일환으로 지난 21일 재개발구역인 구미시 원평동 공·폐가 지역 일대를 자율방범대와 함께 합동순찰했다.



원평동은 도심재개발사업으로 인한 공·폐가로 청소년 비행, 행패소란 등 강력범죄 발생에 대한 지역 주민의 우려가 높은 곳이다.



이번 합동순찰은 범죄예방활동으로 잠재적 범죄자의 범행 의지를 차단하고, 지역 주민이 범죄피해의 공포와 불안에서 벗어나 평온한 일상을 영위할 수 있도록 했다.



구미경찰서와 자율방범대가 ‘국민의 평온한 일상지키기’ 범죄예방을 위해 합동 순찰하고 있다. 구미경찰서

구미경찰서 관계자는 “자율방범대 및 지역 협력단체와 협업하는 사회안전망을 구축, 어두운 골목에도 치안력이 미칠 수 있도록 순찰지역을 확대해 범죄 사각지대를 없애고 주민이 안심하고 거리를 활보할 수 있게 하겠다”며 “체감치안을 강화하는 한편 국민안전과 법질서 확립을 위해 최선을 다할 계획”이라고 말했다.



저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지