서산경찰서 서부지구대 순찰4팀장 경감 방준호

최근 들어 여성 상대 묻지 마 범죄가 확산됨에 따라 여성 자신들이 범죄의 표적이 될 수 있다는 사회적 불안감이 확산되면서 여성들에 대한 신변보호 안전 활동이 높아지고 있는 추세이다.

각 경찰서에서는 여성보호 구역을 실정에 맞게 설정하고 이에 따라 취약개소 주변에 거주하고 있는 정신질환자 및 성폭력 우범자에 대한 위험 요소를 사전파악 중점적으로 관리하고 있으며, 이에 따라 여성 안심 귀갓길, 공원, 화장실, 등산로 입구 등에 대하여 거점 근무 및 순찰활동을 펼치고 있다.

거점 및 도보 순찰은 기존 차량 위주의 경찰 활동에서 벗어나 발로써 주민들을 직접 찾아가 안전 여부를 확인하고 안부를 묻는 등 일상적인 대화를 통하여 경찰에 대한 의견을 청취, 치안 시책에 반영하는 일종의 감성 치안 활동이다.

즉, 주민들이 필요로 하는 장소에 늘 경찰이 상존한다는 인식을 심어주도록 하고 부모, 자식, 친구처럼 대화를 통해 마음의 공유와 불편한 것이 있으면 관계기관과 긴밀히 연계하여 해결책을 모색하는 것을 주된 내용이 골자이다.

안녕(安寧)을 묻는다는 것은 공공의 안녕과 질서유지가 책무인 경찰이 주민에게 경찰권 발동이 필요한지를 묻는 것이다.

이렇게 경찰관이 기존의 순찰차 중심에서 벗어나 거점 및 도보 순찰하며 다중밀집 장소, 여성 안심 귀갓길, 골목길, 등산로 등에서 거점 및 도보 순찰 활동을 전개 함으로써 주민들 상대 지역에 필요한 사항이 무엇인지 파악이 되고 범죄예방은 물론 범인 검거에 결정적 증거까지 수집할 수가 있을 것으로 생각한다.

물론 주민을 직접 만나고 주민의 마음을 공유하며 주민들의 공감을 얻는 거점 및 도보 순찰은 체감치안 만족도 효과를 톡톡히 볼 수 있는 방식의 일종이다.

경찰이 국민의 경찰로서 국민에게 책임을 다하고 국민의 눈높이에 맞춰 치안 봉사에 최선을 다하려는 노력인 만큼 경찰관들의 변화된 모습에 국민들의 많은 호응과 격려를 보내주었으면 하는 필자의 생각이다.