▲ 보은서 속리산파출소 최광민 경사가 지난17일 속리산면 수정초등학교에서 고학년 20명 대상으로 학교폭력 예방 교육 실시 했다.

충북 보은경찰서 속리산파출소는 지난17일, 속리산면 수정초등학교에서 고학년 20명을 대상으로 학교폭력 예방 교육을 실시했다.

이날 일일강사로 나선 속리산파출소 최광민 경사는 학생들의 관심을 유도하고 교육 참여도를 높이기 위해 학생 눈높이에 맞춰 특별 제작한 파워포인트(PPT)를 활용하는 등 학생들이 학교폭력에 대해 이해하고 경각심을 갖도록 각별한 노력을 기울였다.

이번 교육은 학교폭력 및 성폭력의 유형 및 대처법, 아동안전지킴이집 안내, 112 신고요령 등 실제 사례위주 설명과 참여 퀴즈 중심의 예방 교육이 이뤄졌다.

김용원 보은경찰서장은 "학교폭력이 사회적 문제로 대두되고 있는 만큼 다양한 사례를 활용해 체감도 높은 교육과 청소년들에게 실제적 도움이 되는 학교폭력 예방교육을 지속적으로 실시해 안전하고 즐거운 학교생활을 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다./보은=심연규기자