진화위, 마산고교 학생 15명 참여 확인

마산 시내서 투석 등 적극적으로 저항

3.15의거 당시 현장에서 ‘살인경찰 처단하라’ 구호를 외쳤던 고등학생들이 추가로 밝혀졌다.

진실화해위원회는 지난 14일 열린 제66차 회의에서 3.15의거에 참여한 마산고등학교생 15명에 대한 진실규명 결정을 내렸다. 마산고등학교는 3.15의거 때 희생된 김영준·김용실 열사 모교이기도 하다.

당시 마산고 학생이던 ㄱ 씨는 “3월 15일 저녁 남성동파출소(현 남성119안전센터)와 북마산파출소 인근에서 투석하며 시위했고 주변에서 드럼통을 굴리며 시위하던 사람들 모습이 기억난다”며 “4월 11일에는 마산경찰서(현 마산중부경찰서) 부근 시위에 참여해 경찰서 지프가 불타는 모습을 목격했다”고 밝혔다.

마산고등학교 시위대가 3·15의거 당시 ‘독재 타도’, ‘학원자유 보장’을 외치고 있다. /진실화해위원회

또한 마산고 학생이자 김용실 열사 친척인 ㄴ 씨는 “3월 15일 오후 용실이가 우리 집에 와서 점심을 먹고 돌아갔는데 나중에 안 사실이지만 그날 다른 친인척 집에도 인사를 하러 다녔다고 들었다”며 김용실 열사의 사망 당일 행적에 대해 진술했다.

진실화해위원회는 국가와 해당 지방자치단체, 경상남도교육청에 3.15의거 참여자의 명예를 회복과 역사적 의미를 후대에 알리기 위한 기념사업과 교육 사업 등을 추진하라고 권고했다.

진실화해위원회는 이번 진실규명 결정을 포함해 3.15의거 관련 총 249건, 250명에 대해 진실규명 결정을 했다.

/박신 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지