[경남=뉴스프리존]손승모 기자= 하동성가족상담소가 2023년 여성폭력 추방주간을 맞아 지난 13일 문화예술회관에서 열린 노인의날 행사에 이어 22일 경찰서 앞에서 민·관·경 합동 성폭예방캠페인을 가졌다고 밝혔다.

여성폭력 추방 합동캠페인 모습.(사진=하동성가족상담소)

‘하동성가족상담소와 함께 만드는 여성폭력없는 안전한 일상·여성폭력 ZERO 하동’을 슬로건으로 한 이날 캠페인에는 군청, 가족센터, 경찰서, 지역사회보장협의체, 드림스타트, 여성단체협의회 등 9개 유관기관 40여명이 하동시장 일대에서 거리행진을 하고 구호를 외치며 홍보 물품을 배부했다.

이번 캠페인은 지역 유관기관과 연대활동을 통해 여성 폭력을 근절하고 약자의 인권을 보호해 평등하고 안전한 하동을 만들고자 지역에서 활동하는 여성단체와 기관의 힘을 한곳에 모아 메시지를 전달하는 뜻깊은 활동으로 진행됐다.

권해선 소장은 “발령 후 첫 여성폭력 추방주간 행사가 지역주민의 적극적인 참여와 주변의 관심을 일깨워 안전한 일상을 만들어 가는 선한 영향력이 하동 전 지역에 퍼질 수 있는 계기를 지속적으로 만들어 가기 위한 첫 출발”이라고 말했다.

한편 하동성가족상담소는 여성폭력피해자지원을 위한 상담 및 법률, 의료 지원 등을 통해 피해자의 회복과 지원에 힘쓰고 있다.

또한 여성복지를 위한 활동, 성폭력예방 및 교육활동 등을 지속적으로 추진해 평등하고, 안전한 하동을 만들기 위해 지역 유관기관과 연대 활동을 이어나갈 계획이다.