이상동기 강력범죄 대응 '다다다' 행동요령 소책자 표지. 사진제공=서울시.

서울시가 최근 잇따르는 이른바 무차별 강력범죄로부터 시민 스스로 생명과 안전을 지킬 수 있도록 관련 시민 행동요령을 마련해 배포합니다.

서울시 자치경찰위원회는 이달 말부터 자치구와 경찰서를 통해 이 같은 내용이 담긴 소책자 형태의 ‘이상동기 범죄 대응 행동요령’을 배포할 예정이라고 오늘 밝혔습니다.

행동요령은 ‘달린다’ ‘피한다’ ‘신고한다’ 등 이른바 ‘다다다’ 3단계로 구성됐으며, 1단계는 빠르게 현장에서 벗어나기 위해 달리기, 2단계는 달리기 어려우면 주변의 안전한 장소로 피하기, 3단계는 안전이 확보되면 112나 119에 전화 또는 문자로 신고하기 등입니다.

‘다다다’ 행동이 불가능한 경우에는 주변에 있는 가구나 소지품 등을 활용한 방어, 소화기 분사와 뜨거운 음료 뿌리기 등의 방법 등도 제시되어 있습니다.

‘다다다’ 행동요령은 서울 자경위 누리집에서도 전자책으로 내려받을 수 있으며, 향후 지하철과 전광판 등에 관련 행동 요령이 요약된 20초 분량의 영상도 송출될 예정입니다.

김학배 서울시 자치경찰위원장은 “강력범죄가 사회의 안전을 흔들지 못하도록 범죄예방 기반시설 확충과 시민이 함께하는 협력 치안 활동도 지속적으로 확대해 추진하겠다”고 말했습니다.