굿네이버스 전북동부지부(지부장 김완진)는 11월 아동권리주간을 맞아 순창 강천산에서 순창군청, 순창경찰서, 순창군가족센터와 함께 더 좋은 양육 캠페인 ‘마음을 전하는 말’을 진행했다.

국가인권위원회의 ‘2021 아동학대 예방 부모교육 실태와 개선방안 연구’에 따르면 영유아·초등학생 자녀를 둔 부모 94.2%는 부모교육이 필요하고, 그중에서도 자녀와의 바람직한 의사소통 방법과 긍정적 지도 방법 및 태도의 교육이 가장 필요하다고 답했다.

굿네이버스는 이러한 사회적 흐름에 발맞춰 부모와 자녀 간 행복한 소통 방법을 배우고, 더 좋은 양육 환경 조성을 촉구하기 위해 ‘마음을 전하는 말’ 캠페인을 기획했다고 밝혔다.

캠페인은 자녀의 마음을 존중하고, 부모의 마음을 전한다는 의미를 담고 있으며, 굿네이버스‘배우는 부모, 자라는 아이’ 프로그램을 기반으로 한다.

굿네이버스는 이번 캠페인에서 부모-자녀 간 건강한 소통 방법인 ‘상감바’ 대화법을 소개했다. ‘상감바’ 대화법은 상황, 감정, 바람 순서대로 부모의 마음을 표현하는 것으로, 캠페인에서는 관련 예시를 보여주며 대화 방식을 점검하고 바람직한 표현 방법을 익힐 수 있도록 도왔다. 또한 자녀 연령에 따른 생애주기별 부모교육 프로그램 활성화, 부모의 양육 부담 및 스트레스 해소를 위한 지원 강화, 긍정 양육 환경을 위한 종합적 정책 마련을 촉구하는 서명을 받고, 더 좋은 양육 환경을 만들기 위한 나의 약속과 다짐을 작성하는 실천 활동도 진행했다.

김완진 지부장은 “캠페인을 통해서 순창지역 아동들이 긍정적인 양육 환경에서 안전하게 자랄 수 있길 소망한다”면서 “앞으로도 순창 지역 유관기관과 함께 지역 내 아동들이 긍정적인 환경 안에서 자랄 수 있도록 적극적으로 노력하겠다”고 말했다.

캠페인에 참여한 순창군청 아동학대전담공무원 박희진 주무관은 “유관기관이 함께 더 좋은 양육을 위한 캠페인을 진행하여 더 뜻깊은 시간이었다”라며, “앞으로도 지역사회 내 아동들이 건강하고 안전하게 자랄 수 있도록 함께 노력했으면 좋겠다”고 전했다.