2023년도 바르게살기운동 영동군 한마음 회원대회가 지난 17일 영동복합문화예술회관에서 바르게 회원이 참석한 가운데 개최됐다.

바르게살기운동 영동군협의회(회장 오명진)가 주관한 이날 행사는 진실·질서·화합의 3대 이념 아래 ‘국민을 하나로, 바른 대한민국’이라는 슬로건 아래 진행됐다.

바르게살기운동 회원, 포상 수상자, 내외빈 등이 참석한 이번 대회는 바르게살기운동 유공 정부포상 및 성과 보고, 모범 장학생 장학금 전달 등으로 진행됐다.

특히 오명진 회장은 지역 사회에 기부와 사회 공헌 활동에 앞장선 공로를 인정받아 대통령 표창을 받는 수상의 영예를 안았다.

오명진 회장은 “바르게살기운동 영동군협의회는 건강한 사회건설에 노력해왔다”며 “회원의 친목과 화합을 바탕으로 영동 발전을 위해 더욱 활발한 활동을 추진해 나가겠다”고 말했다.

전대수 바르게살기운동 충청북도협의회장은“바르게 회원들의 역량을 강화해 삶의 질을 높이는 군민 의식개혁 운동에 적극 앞장서 달라”고 밝혔다.

이날 수상자는 다음과 같다.

□ 대표령 표창 : 오명진(군협의회장)

□ 행정안전부장관 표창 : 김정현(상촌면)

□ 충청북도지사 표창 : 정찬복(양산면), 한상선(용산면), 김영희(바르게산악회), 최재선(바르게여성회)

□ 국회의원 표창 : 김현성(영동읍), 고명임(용산면), 이미애(추풍령면), 이정미(상촌면), 곽종상(양강면), 박정임(학산면), 김종안(양산면)

□ 바르게 금장 : 박범식(용화면)

□ 중앙회장 표창 : 김태국(군협의회)

□ 경찰서장 감사장 : 김명선(황간면), 강신자(용화면), 김선종(군협의회)