서울 중구 롯데백화점 본점 전광판에 올라온 성범죄 예고 글. (사진 제공=온라인 커뮤니티 캡처)

[내외경제TV] 김민호 기자=서울 중구 롯데백화점 본점 전광판에 성범죄 예고 글이 게시되며 시민들이 불쾌감을 느끼는 일이 발생했다.

17일 백화점 업계에 따르면 지난 14일 오후 10시경 롯데백화점 본점 외벽에 설치된 이벤트 전광판에 “나 한국 여자 다 XX할거야”, “I'm going to rape every women in Korea”라는 메시지가 실시간으로 노출된 것으로 알려졌다.

이날 롯데백화점은 크리스마스와 연말을 맞아 전광판 앞 QR코드를 통해 접속해 실시간으로 메시지를 올릴 수 있는 이벤트를 진행했다. 한 화면에 6개의 메시지가 노출되고, 추가로 메시지가 게시되면서 앞 메시지가 밀리는 형태였다.

서울 중구 롯데백화점 본점 전광판에 올라온 성범죄 예고 글. (사진 제공=온라인 커뮤니티 캡처)

문제의 메시지가 전광판에 노출되자 메시지를 본 시민들은 백화점 ‘고객의 소리’에 관련 내용을 신고하기도 했다. 상황은 대략 10분 후 글이 밀려 내려가며 종료됐지만, 시민들은 불쾌감에 빠졌다.

해당 전광판을 본 한 시민은 “여성으로써 성범죄의 대상으로 지목된 것 같아 상당히 불쾌하다”며 “어떻게 저런 글이 이렇게 대로변 전광판에 노출될 수 있냐”고 불쾌감을 드러냈다. 이어 “아이들도 볼 수 있는 낮은 높이에 저런 글이 게시된다는 게 참...”이라며 “설치와 (이벤트)진행이 능사가 아니고 일반 시민도 충분히 이런 사태를 예견할 수 있는데 관리가 너무 소홀한 것 같다”고 날카롭게 비판했다.

이에 대해 롯데백화점 관계자는 “추가로 메시지가 올라가면 앞에 메시지가 밀리는 형태로 10분 이내 짧은 시간 노출됐다”며 “당시 안전요원이 상주해 수시로 체크했으나 전광판을 체크하지 못했다”고 답했다.

이어 “크리스마스 시즌을 위해 1년 동안 공들여 준비한 행사에 불미스러운 일이 생겨서 유감이다”라며 “해당 미디어는 포털사이트에 적용되는 필터링 시스템과 추가 금칙어를 적용해 운영해 왔지만 특정단어가 걸러지지 않았다”고 말했다.

이 관계자는 끝으로 “현재 (해당 전광판은)재정비를 위해 다른 크리스마스 테마 영상으로 교체했으며, 메시지 작성자에 대해 전날 남대문 경찰서에 고소장을 접수했고 수사를 진행할 예정이다”라고 덧붙였다.