사진/시흥교육지원청제공

경기도 시흥교육지원청은 21일 소래고등학교 등굣길에서 시흥시, 시흥시 의회, 시흥경찰서와 함께 학생, 학부모, 교직원 등 50여 명이 참여한 가운데 ‘학교폭력 캠페인’을 개최했다고 밝혔다.

지원청에 따르면 이번 캠페인에서는 ‘학교폭력 ZERO, 우리 함께 만들어가요!’라는 슬로건을 정하고 폭력 없는 즐거운 학교 환경 조성에 관한 메시지를 전달하였다.

등굣길에 학생들을 정답게 맞이함과 동시에 학교폭력을 근절하여 행복하고 안전한 학교를 만들자는 홍보물, 도박중독 예방, 학교폭력예방 예방 퀴즈 등을 통해 학교폭력 없는 안전한 학교 만들기 문화 확산에 동참할 것을 적극적으로 호소하였다.

이번 행사에 참여한 소래고 김수현 학생회장은 "학교폭력으로 인해 어려움을 겪는 친구들에게 관심을 두고, 학교폭력을 예방하기 위한 다양한 방법을 생각해 보는 계기가 된 좋은 시간이었다"고 말하였다.

이번 캠페인 활동이 마중물이 되어 교육지원청과 시흥시청, 시흥시의회, 시흥경찰서와 함께 학교폭력 예방 캠페인을 정기적으로 실시할 예정이며, 이를 통해 지역의 공감대를 형성하고 평화로운 학교 문화 조성을 기대할 수 있게 되었다.

경기도시흥교육지원청 이상기 교육장은“앞으로도 학교폭력 예방 및 청소년 도박 예방, 교육활동 보호를 위하여 지역 유관기관과 함께 지속적으로 관심을 두고, 현장 중심의 지원책을 마련하여 상호 존중하는 학교 문화가 확산할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”라고 밝혔다.

[신아일보] 시흥/송한빈 기자