경북 안동경찰서가 교통 사망사고 특별 예방대책을 추진한다.안동경찰서 제공

경북 안동경찰서가 겨울철 이른 일몰시각에 따른 운전자들의 시야 확보의 어려움 등으로 고령자 관련 교통 사망사고가 증가할 것으로 예상하고 오는 30일까지 교통 사망사고 특별 예방대책을 추진키로 했다.



예방대책의 주요 내용은 △지자체 협조, 일몰시각 가로등 점등 시간 조절 및 방송 매체 등 활용해 차량 전조등 켜기 등 홍보 활동 전개 △노인회관 방문, 시청각 교재를 활용한 교육 및 홍보 활동 전개, 공동주택과 농촌 지역 앰프 방송을 통한 고령 보행자 대상 밝은색 옷 착용 및 무단횡단 금지, 이륜차 안전모 착용 등의 홍보 활동이 포함된다.



또한, 주간 스쿨존, 주말 등산·관광지, 휴게소 등에 대해 주 2회 이상 일제 교통단속에 나서 주민 체감 안전도를 향상할 예정이다.



이동승 서장은 "일제 단속으로 인한 교통 불편 등이 초래되더라도 시민들의 적극적인 협조를 당부한다"고 말했다.



피재윤기자 ssanaei@yeongnam.com



피재윤 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지