독도 사랑·방범 사랑 실천 협력

▲ 독도사랑회와 일산서부 자율방범연합대 임원들이 독도 사랑·방범사랑 협약식 체결 후 기념 촬영을 했다. /사진제공=독도사랑회

▲ 길종성(오른쪽) 독도사랑회 중앙회장과 임종헌 일산서부경찰서 자율방범 연합대장이 독도 사랑·방범사랑 실천 협약을 체결한 뒤 기념사진을 찍고 있다. /사진제공=독도사랑회

사단법인 영토지킴이독도사랑회는 일산서부경찰서 자율방범연합대와 독도 사랑·방범 사랑 실천을 위해 독도 협약식을 체결했다고 12일 밝혔다.

독도 협약식은 지난 10일 일산서부경찰서 대회의실에서 길종성 중앙회장, 임종헌 일산서부서 자율방범 연합대장, 대통령직속 국민통합위 경기도협의회 김윤성 의원, 황영식 일산서부경찰서 생활안전과장, 각 지대 대장들이 참석한 가운데 열렸다.

협약식에서 임종헌 연합대장은 “독도 수호를 위해 오랜 기간 실천하고 있는 독도사랑회 활동에 감사드린다”며 “지역 안전을 위해 헌신 봉사하는 각 지대장과 독도수호 활동에도 적극 앞장서겠다”고 했다.

길종성 회장은 “독도 수호와 방범 활동은 국가 사무로 희생과 봉사를 실천하는 일산서부서 자율방범 연합대원들에게 힘찬 박수를 보낸다”며 “앞으로 독도 사랑, 방범 사랑을 함께 실천해 가자”고 말했다.

/고양=김재영 기자 kjyeong@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지