한창훈 광주경찰청장

한창훈 광주경찰청장이 최근 60대 사건브로커와 경찰들이 연루된 것과 관련해 “안타깝다”는 입장을 밝혔다.

한 청장은 이날 오전 광주경찰청 청사 내 기자실에서 열린 취임 첫 기자간담회에서 이같이 밝히며, “검찰 수사 중인 사안인 만큼 결과를 보고 판단하겠다”고 말했다.

최근 광주경찰청 소속 간부 직원 2명이 사건 브로커 성모씨의 사건 수사 무마 및 승진 청탁 등 사건들에 연루되면서 검찰의 수사 개시(입건) 통보로 직위해제 조치된 상태다.

성씨와 연관된 경찰이 더 있는지 파악은 됐느냐는 일부 기자 질문에도 “(검찰)수사를 보고 판단하겠다”며 슬쩍 불편한 심경을 내비췄다.

그러면서 과거 광산경찰서에서 수사했던 암호화폐 투자 사기사건에 관한, 일부 수사 무마 의혹에 대해서도 “해당 사건은 기소의견으로 송치했다”며 정당성을 치켜 세웠다.

최근 잇따른 일선 경찰서 및 지구대 등에서 피의자 도주 사건이 발생한 것과 관련, 재발 방지를 약속했다. 지난 2년 사이 광주에선 체포·호송 과정서 피의자가 달아난 사건만 총 5건이다.

한 청장은 “(피의자 도주 사건)무겁게 생각하고 있다. 시설 보완 및 직원들의 역량 강화를 통해 다시는 이러한 일이 발생하지 않도록 하겠다”고 밝혔다.

새로운 조직 개편, 동부서 이전 및 중부서(가칭) 신설 계획에 대해서도 언급했다.

한 청장은 “경찰청 차원에서 나온 큰 틀에서 직제를 지역 특성에 맞게 하기 위해 구상 중이다. 큰 기준이 마련되면 이후 인원 등을 확정하고 장비 재배치도 완료할 것이다”라며 이어 “기동순찰대 및 형사기동대 등 새로운 범주의 팀들이 운영될 공간확보에도 나설 것이다”고 강조했다.

민생안전의 중요성도 언급했다.

한 청장은 “여성 혹은 아이들과 같은 사회적 약자를 향한 범죄는 엄정수사를 원칙으로 하겠다”라며 “하지만 무엇보단 중요한 것은 ‘예방’이다. 시민 안전을 확보할 수 있도록 환경 개선 등에 힘쓰겠다”고 덧붙였다.

/심진석 기자 mourn2@namdonews.com

