천안시는 27일 긴급자동차의 신속한 출동길을 확보하는 우선 신호체계를 구축했다. 이날 천안동남소방서에서 열린 시연회에서 구급차량이 긴급출동하고 있다. 2023.11.27. /뉴스1 ⓒNews1 이시우 기자

구급차 등 긴급자동차의 신속한 출동길을 확보하는 우선 신호체계가 충남 천안시에 구축됐다.우선 신호체계는 긴급차량이 신속하게 통과할 수 있도록 교차로의 신호 체계를 변경하는 시스템이다.구급차가 출동하면 소방본부에서 해당 차량의 이동경로와 위치를 천안시 교통정보센터에 제공하게 된다.교통신호를 온라인으로 제어할 수 있는 시 교통정보센터는 긴급 차량이 통과하기 1~2㎞ 전에 해당 구간의 신호등을 녹색으로 변경해 출동길을 확보한다.긴급차량의 출동 정보는 관내 경찰서에도 전파된다. 경찰은 신호 제어로 인한 교통 정체를 최소화하기 위한 대응 활동을 펼치게 된다.긴급 차량이 교차로를 통과하거나 목적지에 도착하면 신호는 기존 체계로 돌아간다.천안시는 27일 소방과 경찰 등 유관기관이 참석한 가운데 시연회를 열고 시스템을 점검했다. 시는 시범 운영 등을 거친 뒤 내년부터 본격 시행할 계획이다.오경진 천안동남소방서장은 "구급차는 물론 소방 지휘차 등에 대해서도 우선 신호체계 적용이 필요하다"며 "항상 사고 위험에 노출돼 있는 긴급차량과 시민의 안전을 확보하는데 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.박상돈 시장은 "긴급 자동차의 우선 신호체계 구축으로 시민의 안전을 지키는 골든타임을 확보할 수 있게 됐다"며 "지능형 교통체계를 확대해 천안시의 교통 흐름이 원할하게 하는데 노력하겠다"고 강조했다.한편 이번 사업은 지능형교통체계(ITS) 확대 구축사업을 추진하는 국토교통부의 지원으로 수행됐다.issue78@news1.kr