(첫 번째 줄 왼쪽부터) 최규·신현대·최병순·강정수·정홍근·오세길·박용준·최미자·정현서 의원, 전명자 의장, 윤동환 서장, 손도선·신혜영·신진미·최지연·조규식·설재영 의원. (사진=대전 서구의회)

[충남일보 이연지 기자] 대전 서구의회가 9일 서부경찰서에서 개최된 ‘서구의회 의원과 함께하는 2023년 서부경찰서 치안설명회’에 참석했다.

이번 행사는 주민 안전을 확보하기 위한 방안을 함께 모색하고, 유관 기관 간 협업을 강화하고자 마련됐다.

이날 전명자 의장을 비롯한 구의원 16명이 참석한 가운데 서부경찰서 치안 활동 홍보 동영상 시청, 치안 설명회 청취, 질의응답 순으로 진행됐다.

설명회에서 윤동환 서장은 서부경찰서의 치안 현황을 보고하고, ‘범죄로부터 안전한 사회환경 조성’과 ‘안전한 교통문화, 교통사망사고 줄이기 추진’ 등의 업무에 대해 중점 설명했다.

특히 방범용 CCTV 설치 등 범죄 예방 기반시설 확충 사업 관련 예산 편성을 위해 협조할 것과 사업 추진 시 경찰과의 의견 청취를 의무화하는 규정을 조례에 신설해 줄 것을 요청했다.

이어진 질의 시간에 구의원들은 ‘마약 및 촉법소년 범죄 대책’, ‘지구대 파출소 통폐합에 따른 치안 공백 우려 대처 방안’, ‘어린이보호구역 해제 구역의 단속카메라 재정비’ 등을 심도 있게 논의했다.

더불어 경찰서·구청·의회가 유기적으로 협조해 공동 대응해야 함을 강조했다.

전 의장은 “범죄와 사고로부터 안전한 서구를 만들기 위한 서부경찰서 직원들의 노고에 감사드린다”며 “빈틈없는 안전망을 구축할 수 있도록 의회 차원에서도 치안 예산 확보를 위해 더 깊이 노력하겠다”고 말했다.