viewer 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 조합원들이 15일 서울 광화문 일대에서며 피켓 시위를 하고있다. 이승령 기자

viewer 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 조합원들이 15일 서울 광화문 동화면세점 인근에서 텐트 20여 동을 치고 노숙 농성을 벌이고 있다. 민주노총은 ‘노란봉투법(노동조합 및 노동관계조정법 2·3조 개정안)’에 윤석열 대통령이 재의요구권(거부권)을 행사해서는 안 된다고 주장하고 있다. 이승령 기자

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

서울지하철 1~8호선을 운영하는 서울교통공사 노조가 또다시 파업을 예고한 데 이어 민주노총이 광화문 한복판에서 또다시 심야 ‘텐트 노숙’을 벌여 시민들의 불편이 가중되고 있다. 경기도의 한 버스노조는 수능일을 볼모로 파업에 돌입하겠다고 으름장을 놓는 등 민주노총의 ‘협박성 투쟁’이 도를 넘었다는 지적이 나온다.15일 서울교통공사 노동조합에 따르면 9~10일 경고 파업을 진행한 데 이어 이달 22일부터 무기한 파업을 예고했다. 퇴근 대란이 또다시 발생할 수 있고 특히 한국철도공사(코레일) 노조와 동시 파업이 벌어진다면 교통 대란이 심화될 것으로 전망된다.민주노총 공공운수노조 산하 서울교통공사노조는 이날 서울시청 앞에서 기자회견을 열어 사측의 인력 감축 계획 철회를 요구했다. 지난 시한부 파업과 달리 무기한 파업이다. 한국노총 소속 서울교통공사통합노조와 제3노조인 올바른노조는 이번 파업에도 참여하지 않는다.공사노조는 정년퇴직 인력에 따른 현장 안전 공백을 우려하며 대책 수립을 촉구했다. 명순필 공사노조 위원장은 “공사 단체협약은 업무 공백이 발생하지 않기 위해 결원을 충원하도록, 신규 채용하도록 하고 있다”며 “서울시와 공사는 법과 단체협약을 위반하는 걸 알면서도 이행하지 않겠다는 것”이라고 주장했다.노사 간 갈등을 빚는 가장 큰 원인은 인력 감축이다. 사측은 8일 최종 교섭에서 올 하반기 예정됐던 388명보다 272명 늘린 660명을 신규 채용하는 안을 제시했다. 사측은 누적 적자 문제를 풀기 위해서는 2026년까지 2212명을 줄여야 하고 정년퇴직을 통한 정원 감축이 불가피하다는 입장이다. 서울시와 공사는 실무 교섭 과정에서 마련된 안을 원점에서 재검토하기로 하고 “명분 없는 파업을 중단하라”며 강경한 입장을 고수하고 있다.올해 5월 조합원 2만 5000명이 모인 가운데 이뤄졌던 민주노총 ‘노숙농성’도 또다시 등장했다. 민주노총은 이달 11일부터 20일까지 서울 중구 동화면세점 앞에서 천막 20개를 동원한 철야 집회를 신고했다.경찰이 시민의 불편과 소음 문제를 이유로 금지를 통고했지만 민주노총이 서울행정법원에 종로경찰서장을 상대로 옥외집회 부분금지통고처분에 대한 집행정지 가처분 신청을 하고 법원이 이를 받아들이면서 민주노총의 도심 1박 2일 집회는 일주일간 이어질 것으로 전망된다. 노조 집회를 허용한 법원은 시민 불편을 고려해 인원 제한(100명), 음주 금지, 소음 기준 준수 등을 명시했다.수도권 버스 노조 파업도 시민의 불편을 초래할 모양새다. 경기 수원·화성과 서울을 오가는 광역버스 170여 대가 속한 경진여객 노조는 대학수학능력시험을 하루 앞두고 퇴근시간대 또다시 기습 파업을 벌였다. 화성시에 따르면 민주노총 공공운수노조 경기지부 경진여객지회는 이날 오후 2시께 시작되는 오후 운행을 끝으로 기습 파업을 벌이기로 결정했다. 노선별 운행 시간에 다소 차이는 있지만 오후 6시부터 전 노선 운행이 중단될 것으로 보여 퇴근길 시민들의 불편이 예상된다. 경진여객은 수원역과 사당역을 오가는 7770번 버스, 고색역과 강남역을 다니는 3000번 버스, 서수원과 사당역을 잇는 7800번 버스 등 14개 노선 총 177대의 광역버스를 운행하고 있다.