인천해경, 구조 영웅 ‘레스큐 아너’ 선정

오 경사 “국민의 생명 지키는 일에 최선 다할 것”

▲ 도기범 인천해양경찰 서장이 20일 인천해양경찰서에서 오양훈 경사에게 레스큐 아너 배지와 인증서를 수여하고 있다. /사진= 인천해양경찰서

지난 4월 인천 중구 연안부두 인근에서 익수자를 발견하고 맨몸으로 지체 없이 뛰어들어 소중한 생명을 구한 오양훈 인천해양경찰서 경사가 ‘레스큐 아너(Rescue Honor)’로 선정 됐다.

레스큐 아너란 해상에서 소중한 생명을 구조한 해양경찰관과 국민을 대상으로 배지와 인증서를 수여해 적극적인 구조 활동을 독려하는 제도다.

도기범 인천해양경찰 서장은 20일 청사 대회의실에서 오양훈 경사에게 레스큐 아너 배지와 인증서를 수여했다.

오양훈 경사는 “해양경찰관으로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐”이라며 “계속해서 국민의 생명과 안전을 지키는 일에 최선을 다하겠다”고 소감을 밝혔다.

도 서장은 “국민의 생명을 구하기 위해 몸을 아끼지 않은 직원에게 감사의 마음을 전한다”고 말했다.

양진수기자 /photosmith@incheonilbo.com

▲ ‘레스큐 아너(Rescue Honor)’로 선정 된 오양훈 인항파출소 경사

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지