NH농협은행 직원, 보이스피싱 피해방지로 서산경찰서 감사장 수여받은 모습(사진=농협동부지점)

[충남일보 송낙인 기자]충남 NH농협은행 서산동부지점 소속 직원 2명이 지난 28일 전자금융사기 일명 ‘보이스피싱’ 인출 피해를 예방한 공로로 양윤교 서산경찰서장으로부터 감사장을 받았다.

이번 수상은 보이스피싱 피해금 인출을 적극적으로 방지한 결과로 NH농협은행의 탁월한 판단력과 신속한 조치로 주목을 받았다.

NH농협은행 서산동부지점 관계자에 따르면“ 한 고객이 통장 해지, 타행 이체를 요청하는 의심스러운 상황이 있었고, 소득 및 거래 상황 등을 면밀히 검토한 결과 보이스피싱 자금 인출 가능성을 감지하였으며, 김수길 팀장은 즉시 경찰에 관련 내용을 신고, 시수호 계장보는 경찰 도착 전까지 인출을 지연시켜 추가 피해를 방지했다.

서산경찰서는 조사 과정에서 피해금 자금 세탁 과정에 이용되고 있음을 확인하였고, NH 농협은행은 전 금융기관에 지급 정지를 요청해 추가 인출 피해를 성공적으로 방지했다.

양윤교 서장은" NH농협은행 직원들의 노력을 높이 평가하며, 앞으로의 시민의 재산 보호에 협력해 줄 것을 당부했다"고 말했다

NH농협은행의 직원들은 고객의 금융 안전을 위해 더욱 적극적인 철저한 관심과 예방활동을 약속하고 다짐했다

금융기관 직원들의 예리한 판단과 적극적인 대응이 어떻게 금융사기를 예방하고 시민들의 재산을 보호한 모범 사례로 꼽힌다.