경기도의회 강신중 주무관 등 7일 시상





제42회 경인봉사대상에서 경기도의회 주무관 강신중씨 등 16명이 수상의 영예를 안았다. 지난 1982년부터 시작된 경인봉사대상은 지역사회에 기여하고 이웃을 보듬은 이들을 찾아 격려하기 위해 제정됐다.



이번 경인봉사대상은 강씨를 비롯해 시흥시청 언론홍보팀장 정순복씨, 인천광역시청 복지협력팀장 윤희청씨, 양명여고 교사 홍현재씨, 인천광역시교육청 지방교육행정주사 고봉찬씨, 파주경찰서 여성청소년과 학대예방경찰관 장태영씨, 수원서부경찰서 매산지구대 경위 소순현씨, 인천연수경찰서 경비작전계장 안정헌씨, 양주소방서 회계장비팀 주임 김민영씨, 경기도소방재난본부 소방행정과 팀장 김희원씨, 인천소방본부 예방안전과 소방홍보주임 정혁재씨, 드론작전사령부 보안부사관 강모아씨, 고양일산우체국 우정서기 조성찬씨, 인천우체국 우편물류과 우정주사보 김승호씨, 구월2동경로당 회장 김영수씨, 발안농협 조합장 김상중씨가 수상자로 선정됐다.



배상록 경인일보 대표이사 사장은 "지역을 사랑하고 이웃을 도운 모든 수상자 여러분께 진심으로 축하한다는 말씀을 드린다"고 전했다. 시상식은 오는 7일 경인일보에서 열린다.

→ [제42회 경인봉사대상 수상자 프로필]







/이상훈기자 sh2018@kyeongin.com

<저작권자 ⓒ 경인일보 (www.kyeongin.com), 무단전재 및 수집, 재배포 금지>