인천시청 윤희청씨 등 7일 시상식





제42회 경인봉사대상에서 인천시청 복지협력팀장 윤희청씨 등 16명이 수상의 영예를 안았다.



경인봉사대상 일반 공무원 부문에서는 윤씨를 비롯해 경기도의회 주무관 강신중씨, 시흥시청 언론홍보팀장 정순복씨 등이 수상한다.



교직 부문 수상자는 인천시교육청 주무관 고봉찬씨, 양명여고 교사 홍현재씨 등이다.







경찰 공무원 부문에서는 인천연수경찰서 경비작전계장 안정헌씨, 파주경찰서 여성청소년과 학대예방경찰관 장태영씨, 수원서부경찰서 매산지구대 경위 소순현씨가 수상 명단에 올랐다.



소방공무원 부문에서는 인천소방본부 예방안전과 소방홍보주임 정혁재씨, 양주소방서 회계장비팀 주임 김민영씨, 경기도소방재난본부 소방행정과 팀장 김희원씨가 상을 받는다. 군 공무원 부문 수상자는 드론작전사령부 보안부사관 강모아씨다.



우정공무원 부문에서는 인천우체국 우편물류과 우정주사보 김승호씨, 고양일산우체국 우정서기 조성찬씨가 수상한다. 지역 봉사 부문 수상자는 구월2동경로당 회장 김영수씨, 농업인 부문에서는 발안농협 조합장 김상중씨가 선정됐다.



배상록 경인일보 대표이사 사장은 "지역을 사랑하고 이웃을 도운 모든 수상자 여러분께 진심으로 축하한다는 말씀을 드린다"고 전했다.



시상식은 오는 7일 오후 3시 경기도 수원시 팔달구 인계동 경인일보 3층 대회의실에서 열린다.

→ 수상자 프로필 ([제42회 경인봉사대상 수상자] 일반공무원 부문 - 윤희청 인천광역시청 복지협력팀장)



/김명래기자 problema@kyeongin.com

<저작권자 ⓒ 경인일보 (www.kyeongin.com), 무단전재 및 수집, 재배포 금지>