순창경찰서(서장 권미자) 동계파출소는 지난 22일 오전 순창군 동계면 행정복지센터 2층 회의실에서 동계면에 거주하는 일자리사업 관련, 시니어클럽 100여명을 상대로 전화금융사기 예방교육을 진행했다.

순창경찰서(서장 권미자) 동계파출소는 지난 22일 오전 순창군 동계면 행정복지센터 2층 회의실에서 동계면에 거주하는 일자리사업 관련, 시니어클럽 100여 명을 상대로 전화금융사기 예방교육을 진행했다.

이날 교육은 신용보증재단 김유진 강사를 초청해 최근 농촌에 거주하는 노인들을 상대로 금융기관 고액 현금인출 등 최신 보이스피싱 기법 및 피해사례를 들어 참석자들이 이해하기 쉽게 교육했다.

특히, 농촌의 경우 허위정책지원금 안내 문자메시지를 이용, 생활안전자금이나 근로장려금 신청대상자로 선정되었다고 농업인을 유혹해 사전자금입금을 유도하는 전화사기가 많아 관련 금융사기 예방교육에 집중했다. 또한 이와 관련 PPT 및 흥보영상미디어 등의 자료를 활용해 교육효과에 만전을 기했다.

이정신 동계파출소장은 “수시로 전화금융사기 예방을 위한 홍보활동에 주력, 보이스피싱으로부터 안전한 순창을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

순창=우기홍 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지