11월 25일 창원광장 인근서 양측 집회 개최

“헌법이 인정하는 가정을 파괴하고 도민 정서에 반하는 퀴어축제를 당장 취소하라!”

오는 25일 성 소수자 축제인 경남퀴어문화축제 개최가 예정된 가운데 도내 학부모와 교사, 시민사회단체, 기독교 및 불교, 천주교 등 종교단체가 9일 기자회견을 열고 이같이 외쳤다.

경남성시화운동본부, 나라사랑연합회, 바른가치수호운동연합, 전국교육회복교사연합 등 33개 단체는 퀴어축제 개최 취소를 촉구했다.

이들은 “퀴어축제는 헌법상 양성평등 원칙에 어긋나고 보호돼야 할 전통적 가정 질서를 해체하고 결혼을 부정하려 한다”며 “미래세대인 아이들에게는 성적 정체성 혼란을 부추긴다”라고 주장했다.

“한국리서치가 2019년 퀴어축제에 대한 국민 여론조사를 한 결과, 반대가 54％, 찬성이 22％였다”라며 “국민 대다수는 퀴어축제를 원하지 않고 경남도민의 사회적 합의도 이뤄지지 않았다”고 덧붙였다.

“정신과에서는 동성애를 소재로 한 만화나 소설, 영화 등 퀴어 관련 문화를 접하다 보면 자연히 학습돼서 동성애자가 될 수 있다고 말한다”며 “퀴어축제는 미래세대에게 동성애를 조장하고 이를 통해 출산율 저하에도 영향을 준다”고도 했다.

경남 창원시청 정문 앞에서 경남퀴어문화축제 개최 취소를 촉구하는 기자회견이 열렸다. [사진=이세령 기자] AD 원본보기 아이콘

단체는 “그들의 인권은 존중하나 동성애 문화를 대중화하려는 시도는 적극적으로 저지할 것”이라며 “창원시민은 물론 경남도민들이 부디 퀴어축제에 자녀는 물론 본인도 참여하지 않길 바란다”고 강조했다.

이들 단체는 오는 25일 창원시 성산구 중앙대로 최윤덕 장군 동상 인근과 정우상가 인근 등 두 곳으로 나뉘어 퀴어문화축제 반대 집회를 열 계획이다.

창원광장 광장 맞은편인 롯데백화점 앞 중앙대로에서는 제3회 퀴어문화축제가 열린다.

2019년 시작된 경남퀴어문화축제는 코로나19 여파로 온라인으로 개최됐다가 올해 ‘무지개로 물들여라’란 주제로 4년 만에 현장에서 이뤄진다.

경남퀴어문화축제조직위원회 측은 “퀴어문화축제는 성 소수자만의 특권이나 위험한 것이 아닌 모두가 즐길 수 있는 문화행사”라며 “혐오로 무장하고 조직적으로 축제를 방해하려는 혐오 세력의 우발적 행동 때문에 위험한 상황이 생기는 것이다”고 말했다.

이어 “혐오 세력의 방해에는 수단과 방법을 가리지 않고 강력하게 법적 대응 하겠다”라고 했다.

창원시는 이날 입장문을 통해 집회 당일 시민 안전을 위해 경찰에 적극적으로 협조하고 지원하겠다고 밝혔다.

시민 불편을 초래하는 교통방해, 집회 신고 장소 외 도로 무단점용, 청소년 유해물 판매 등에 대해서는 관계법에 따라 대처할 계획이다.

관할 경찰서인 창원중부경찰서 관계자는 “혹시라도 발생할 수 있는 마찰을 막고자 두 집회의 시간과 거리 행진 구간 등을 조율 중”이라며 “경찰력을 동원해 현장 질서유지와 시민 보호에 힘쓰겠다”고 말했다.





영남취재본부 이세령 기자 ryeong@asiae.co.kr

