군산해양경찰서

어선 승선원 변동에 따른 미신고 적발 건수가 매년 꾸준히 발생하고 있는 것으로 나타났다.

30일 군산해양경찰서에 따르면 최근 3년간 군산 지역 내에서 어선 승선원 변동 미신고로 적발된 건수는 총 92건으로 지난 2020년 28건, 2021년 50건, 2022년 14건으로 집계됐다.

올해만 해도 지난 9월까지 26건이 적발돼 승선원 변동 미신고로 인한 적발이 예년 못지않을 것으로 전망되고 있다.

해경은 사고 발생 시 출입항시스템에 등록된 선원과 실제 승선한 인원이 맞지 않아 구조의 혼선 및 인명피해를 방지하기 위해 어선안전조업법에 따라 어업지도선, 원양어선, 내수면 어선, 양식장 관리선 등을 제외한 모든 어선은 승선원 변동 신고를 해야한다고 설명했다.

이를 위반할 때는 1차 경고, 2차 10일 어업 정지, 3차 15일 어업 정지의 행정처분을 받게 된다.

이에 따라 해경은 이번 한 달 동안 어선의 승선원 변동 미신고에 대한 일제 단속기간으로 정하고 출·입항하는 어선을 대상으로 실제 승선원과 어선출입항관리시스템 상 신고 된 인원의 일치 여부를 확인할 방침이다.

또한 해경은 항·포구 인근 해양경찰 파출소나 출장소를 방문하거나 모바일 신고시스템으로 승선원 변동 신고가 가능하다고 말했다.

이선미 해양안전과장은 “군산해경은 그동안 선장 및 선주 대상 지속적인 홍보 계도에도 불구하고 올해 승선원 변동 미신고로 총 26건을 적발했다”며 “승선원 변동 신고는 해양사고 발생 시 신속하고 정확한 인명구조를 위한 필수 정보인 만큼 어민들의 안전을 위해 어민 여러분들의 자발적인 승선원 변동 신고가 필요하다”고 당부했다.

군산=조경장 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지