30일 화순항 육상 전기시설을 점검하고 있는 윤태연 서귀포해양경찰서장 (사진=서귀포해양경찰서) ⓒ헤드라인제주

서귀포해양경찰서(서장 윤태연)는 30일 겨울철을 맞아 동절기 사고 예방을 위해 화순항 육상 전기시설과 광평 수신소 등 육상시설물을 점검했다.

이날 윤태연 서장이 화순항을 찾아 함정 정박 시 사용하는 육상 전기 수전함, 변전실 등 전기 시설물의 내부 화재나 발열 등의 안전 위험 요소는 없는지 점검했다. 또 윤 서장은 해양 조난신호를 수신하는 해양안전통신국(광평 수신소)의 보안 및 통신장비(수신기) 작동상태와 함께 비상발전기·철탑·안테나 등 시설물 상태를 중점적으로 점검했다.

특히 해양안전통신국(수신소)의 경우 2016년부터 무인으로 운영되고 있어 정기적으로 점검하고 있지만, 해양 조난신호를 수신한다는 중요성 때문에 보다 철저한 사전점검이 요구되고 있다. 이에 윤 서장이 직접 수신소를 찾아 시설물 상태를 중점적으로 점검했다.

윤태연 서장은 "동절기에는 예기치 못한 폭설, 동파로 인한 화재 등 안전사고 발생 가능성이 증가한다"며, "전기 시설물과 수신소와 같은 무인시설 및 장비를 사전에 철저히 점검하고, 적절한 유지·관리를 통해서 안전사고 예방에 만전을 기하겠다"고 말했다. <헤드라인제주>