한국토지주택공사(LH) 세종본부는 세종시 조치원읍 조치원 신동아 파밀리에 아파트 총 15호에 대한 일반매각 물량에 대한 청약접수를 오는 29일부터 진행한다.

해당 아파트의 청약접수는 LH 청약센터 홈페이지를 통해 인터넷 청약 또는 모바일 어플(LH청약센터)로만 진행된다. 11월 29일(수)~11월 30일(목) 2일 간 청약신청 접수를 받고 당첨자 발표는 오는 12월 5일(화)이다.

청약신청자격은 입주자 모집공고일(2023년 11월 15일) 기준 전국에 거주(주민등록표 기준)하는 만 19세 이상 성년자로, 1세대 1주택만 신청 가능하며 중복 신청자는 모두 무효 처리된다.

특히 기존 일반매각과는 달리 신청자격이 완화돼 꾸준한 문의가 이어지고 있다는 것이 LH세종본부 관계자의 전언이다. 주택청약종합저축(종전 청약저축 포함) 가입여부와 과거 당첨사실여부, 주택소유여부, 소득 및 자산기준 충족여부 상관없이 신청할 수 있다.

매각대상 아파트는 세종특별자치시 조치원읍 도장말길에 위치한다. 단지는 지하 1층~지상 최고 15층, 5개 동, 공급면적 108㎡~199㎡, 총 291세대로 구성된다. 당첨자 발표 이후 12월 13일(수) 당첨자 동호지정 및 계약체결을 진행한다.

금회 공급하는 주택은 정부의 「지방 미분양 아파트 활용방안 마련」 및 「임대주택 확보 협조」에 따라 LH가 2008년 매입하여 10년 공공임대주택으로 임대 후 기존 입주자의 퇴거로 LH로 명도된 주택이다.

조치원 신동아 파밀리에는 교통의 요충지이자 세종시의 경제중심축으로 성장 중인 조치원 일대에 조성돼 있다. 또한 세종시 대표 구도심에 위치해 다양한 인프라를 누릴 수 있어 실수요자를 비롯해 투자자들의 눈길을 끌고 있다.

실제로 단지는 경부선 조치원역과 가까이 위치하며, 역 주변으로 조성된 다양한 생활편의시설과 상업, 문화시설 이용도 편리하다.

이외에도 단지 주변에는 조천을 따라 형성된 산책로와 조치원체육공원, 조천연꽃공원이 조성돼 있어 도심 속 쾌적한 자연환경을 누릴 수 있다. 또한 조치원소방서, 세종시보건소, 세종북부경찰서 등 주민의 안전과 편의를 보장할 공공시설도 가깝다.

