전주-익산, '자치경찰사무' 우수 전북자치경찰위 성과평가



기사 작성: 정성학 - 2023년 11월 21일 18시24분





전주와 익산지역 경찰관서가 자치경찰 사무를 잘 수행하고 있는 것으로 평가됐다.



전북자치경찰위원회는 21일 제81차 위원회를 열어 이 같은 내용을 뼈대로 한 ‘2023년 자치경찰사무 성과평가’ 결과를 심의 의결하고 발표했다.



관서평가 부문에선 ▲전주 완산경찰서가 최우수, ▲전주 덕진경찰서 ▲익산경찰서는 우수하다고 평가됐다.



완산서는 무인 현금자동입출금기 시민감시단 운영 등, 덕진서는 공중화장실 불법촬영 탐지시스템 운영 등, 익산서는 여성대상 범죄와 스토킹 예방 플래시몹 등이 주목받았다.



서장평가 부문 또한 ▲전주 완산경찰서장 ▲전주 덕진경찰서장 ▲익산경찰서장이 나란히 최우수(S) 등급을 받았다.



완산서장은 시민과 함께하는 아동청소년 맞춤형 교통안전 합동 캠페인 등, 덕진서장은 생활안전, 교통, 여성청소년 기능간 협업아래 다각적인 범죄예방시스템 구축사업 등, 익산서장은 유관기관과 협업 속에 고위기 아동청소년 통합사례 관리지원사업 등을 높이 샀다.



이형규 전북자치경찰위원장은 “도내 경찰서장들은 주민과의 소통을 통해 지역실정에 맞는 다양한 치안서비스를 발굴하고 추진하는데 최선을 다할 것을 당부드린다”고 말했다.



아울러 “자치경찰위원회는 앞으로도 현장의 문제점을 해결할 수 있는 다양한 지표를 발굴해 서장의 능동적 지휘능력 함양을 위해 힘쓰겠다”고 덧붙였다.



한편, 이번 자치경찰사무 성과평가 결과는 경찰청 치안종합 성과평가에 반영된다.



/정성학 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 정성학 기자의 최근기사

