사진 확대 홈페이지에 게재된 J아트 내부 모습

미술품 투자사 대표가 작품 투자로 손실걱정 없이 고수익을 누리게 해주겠다며 투자를 유도한 뒤 당초 계약한대로 수익금을 돌려주지 않아 투자자들로부터 고소당했다.

27일 본지 취재를 종합하면, 강남경찰서에 J아트 정 모 대표 등 2명을 상대로 접수한 고소장이 15건에 달한다. 피해액은 최소 18억원을 넘는 것으로 파악됐다. 또한 법무법인 3곳을 중심으로 최소 250명이 집단소송을 준비 중인 것으로 알려졌다. 피해액은 1인당 2000여만원에서 최대 10억원에 이른다.

J아트는 작품 매매와 대여를 통해 안정적인 수익을 누릴 수 있다고 투자자를 모집했다. 본지가 입수한 J아트 계약서에 따르면 투자자가 J아트 전속 작가의 작품을 구입하면 매달 투자금의 1%를 고정 지급하기로 했다. 이 작품을 J아트가 기업, 병원 등에 대여하고 얻은 렌탈 수익금을 저작권료 명목으로 소유주에게 지급하는 식이다. 또 투자자가 구매한 시점에서 1년이 지나면 업체가 매입가로 되살 수 있는 ‘재매입 보증제도’를 운영해 원금을 보장 받을 수 있다고 약속했다. J아트는 지난 7월 블로그 게시물에서 “아트테크로 연 평균 12%가량 수익률과 원금 손실 0건을 달성했다”고 홍보하기도 했다.

하지만 투자자들은 올해 8월부터 저작권료 지급이 하루이틀씩 지연되기 시작했다고 주장했다. 10월부터는 저작권료 입금이 중단됐다는 것이다. 회사는 데이터베이스(DB) 오류, 행정안전부 민원시스템 오류 등으로 회사 운영에 차질이 생겼다며 저작권료 지급을 미뤘다고 한다. 작품 매입 1년이 지난 투자자들은 작품 재매입 요구했지만 회사는 “기다려달라”는 말만 되풀이했다. 피해자 이 모씨(45)는 “회사가 재매입 대금 5000만원을 반환해야 한다는 내용증명까지 보냈지만 묵묵부답이라 법적 대응에 나섰다”고 말했다.

정 대표는 본지 통화에서 수익 모델에 대한 질문에 “기업이 돈 버는 방식을 고객들에게 공개하지는 않지 않느냐”며 “기업 이미지가 있기 때문에 그런 걸 다 공개할 수는 없다”고 말했다. 그러면서 “회사 경영이 어려워져서 정상화하려고 노력 중”이라고 말했다. J아트의 청담동 사옥은 약 2800만원의 월세를 수개월째 납부하지 못하는 등 자금난에 시달리는 것으로 알려졌다.

해당 사건을 맡은 변호사 A씨는 “정 대표가 투자금을 본 사업을 위해서가 아니라 정 대표가 대표이사로 있는 건설업 관련 사업 쪽으로 흘러들어간 정황이 있어 사기에 해당할 수 있고 확정 수익률을 고지한 것은 유사수신 행위”라고 주장했다.