식당·PC방 등 다중이용 시설

담배·주류 등 판매 행위 단속

﻿합천군이 지난 20일 식당·PC방 등 청소년 이용이 많은 시설을 중심으로 청소년 유해환경 합동점검을 실시했다.

합천군은 지난 20일 교육청, 경찰서, 청소년 지도위원, 청소년상담센터와 연계해 식당·PC방 등 청소년 이용이 많은 시설을 중심으로 청소년 유해환경 합동점검을 했다고 밝혔다.

이번 합동점검은 수능 후 진행한 민·관·경 합동점검으로, 청소년 신·변종 업소 단속, 청소년 출입·고용 금지 의무 점검, 청소년 담배·주류 등 판매 행위 단속, 유해환경 예방 스티커 부착 위반 여부 점검 등을 중점으로 진행했다.

문동구 노인아동여성과장은 "수능 이후는 청소년 탈선이 많아지는 시기인 만큼 지속적인 점검 활동을 통해 청소년들이 유해환경에 노출되지 않게 노력하겠다"고 말했다.

그러면서 "안전하고 건전한 환경조성을 위해 군민들의 적극적인 관심과 협조를 부탁드린다"고 했다.

합천군 관계자는 "청소년들의 성장 환경에 영향을 줄 수 있는 유해환경은 지속적인 점검과 단속이 필요하다"며 "앞으로도 민관이 협력해 청소년들이 건강하게 성장하도록 돕겠다"고 전했다.

합천군은 청소년들이 유해한 환경으로부터 안전한 사회를 만들기 위해 매달 동일한 캠페인을 벌여오고 있다.