또 고령 운전자 차량 사고가 발생했다.

이번에는 고령 운전자 차량이 안경점으로 돌진했다.

연합뉴스 보도에 따르면 1일 낮 12시 50분쯤 인천시 남동구 논현동에 있는 이면도로에서 80대 남성 A 씨가 몰던 SM3 승용차가 길가에 있던 안경원 내부로 돌진했다.

당시 사고로 다행히 인명 피해는 없었다. 하지만 안경점 외벽 합판과 유리, 내부 진열장이 대부분 파손된 것으로 조사됐다.

SM3 승용차 운전자 A 씨는 경찰 조사에서 "주차하려고 브레이크를 밟았는데 급발진했다"라고 주장했다.

사고를 수사 중인 경찰 관계자는 연합뉴스 "가게(안경점) 직원이 점심을 먹으러 나간 상태여서 인명 피해는 없었다"라고 말했다.

이어 "정확한 사고 경위를 파악하기 위해 차량 사고기록장치(EDR) 등을 확인할 예정"이라고 했다.

한편 지난 9월에는 80대 택시 기사가 몰던 차량이 주택으로 돌진하는 사고도 발생했다.

연합뉴스는 당시 제주도 소방안전본부와 제주동부경찰서에 확인한 내용을 전했다.

보도에 따르면 지난 9월 4일 오전 11시 16분쯤 80대 택시 기사가 몰던 개인택시가 제주시 화북동 한 주택 입구로 돌진했다.

사고 충격으로 택시에 불이 붙으면서 택시가 완전히 탔고 주택도 화재 피해를 봤다. 사고로 다친 택시기사는 119구급차에 의해 병원으로 옮겨져 치료받았다.

사고 당시 80대 택시 기사는 음주 상태는 아니었던 것으로 조사됐다. 주택에 사람이 있었으나 다행히 다치지는 않은 것으로 전해졌다.

다음은 1일 발생한 사고 현장 사진이다.