[베리타스알파=나동욱 기자] 속초해양경찰서가 연성대 웹툰만화콘텐츠과와 협업으로 안전 캠페인을 위한 웹툰을 제작했다.

강원도 양양은 연간 1600만여 명이 즐겨 찾는 대한민국 핫플레이스다. 이는 신세대인 트렌드세터가 즐기는 문화인 서핑을 즐기기에 최적화된 환경을 갖춘 지역이라는 점과, 청량한 바다 그리고 젊은 문화가 어우러진 곳이기 때문이다. 하지만 사람이 모이는 곳에는 안전 문제가 항상 걱정이다.

일반적인 안전 캠폐인은 딱딱하고 경직된 분위기로 만들어진 텍스트 위주의 홍보물이었다. 하지만 이번 속초해양경찰서와 연성대 웹툰만화콘텐츠과의 협업으로 완성된 홍보물은 젊은이들이 즐겨보는 웹툰을 이용하여 보기 쉬우면서도 이해하기 쉽도록 만들었다.

이번 프로젝트에 참가한 연성대 웹툰만화콘텐츠과 김재영 학생은 "지역사회에 봉사한다는 마음으로 기쁘게 참여했고 누가 봐도 이해하기 쉽고 재미난 웹툰을 만드는 데 역점을 두었다.”고 말했다. 또한 이를 지도한 김정영 교수는 "댓가 없이 재능기부로 이루어진 학생의 마음이 더욱 아름답게 빛나는 프로젝트였고, 앞으로도 웹툰만화콘텐츠과 학생들 재능이 산업계 뿐 아니라 지역사회에도 기여 할 수 있는 재능기부로 이어지도록 확대 발전시키는 계기가 되기를 바란다.”고 말했다.

이번 서핑 안전 캠폐인용 웹툰은 리플릿으로 만들어져 유동 인구가 많이 모이는 양양 지역 터미널 및 역사는 물론 지역 전체에 비치된다. 또한 다양한 광고판 등에 활용되며 양양을 찾는 서퍼들과 관광객들에게 안전한 해양 문화를 알리는데 기여할 것으로 기대됐다.