어린이보호구역 스마트폰 사용제한 이미지 (사진제공=수원시)

[뉴스웍스=최윤희 기자] 수원시가 9개 초등학교 어린이보호구역에 '스마트폰 사용제한 스쿨존'을 구축한다.

스마트폰 사용제한 스쿨존은 어린이보호구역에 블루투스 장치를 설치해 어린이들이 스마트폰을 보며 걷는 것을 방지하는 사업이다. 스마트폰에 보행안전앱을 설치하면, 어린이보호구역에서 보행하는 중에는 모든 앱이 작동되지 않는다. 통화는 할 수 있다.

이번 사업은 국토교통부 주관 스마트시티 혁신 기술 발굴사업 공모에 수원시의 /IoT(사물인터넷) 기반 어린이 보행 중 스마트폰 사용제한 스쿨존 구축'이 선정돼 추진하는 것이다.

시는 내년 6월까지 천천·호매실·고색·곡반·화홍·매현·매탄·효동·태장초등학교 어린이 보호구역에 시스템을 구축할 예정이다. 사업비로 4억1000만원(전액 국비)을 투입한다.

◆광교산‧칠보산 2023년 산림사업 완공

수원시가 광교산과 칠보산의 올해 산림사업을 완료하고, 국도비 포함 예산 20억여 원을 투입해 등산로를 깔끔하게 정비했다.

광교산 등산로는 지난해 여름 집중호우로 곳곳이 유실‧파손됐었다. 소규모 산사태로 1코스 통신대~억새밭 등산로 일부가 유실됐고, 5코스 노루목으로 오르는 등산로의 나무다리도 무너졌다. 광교산 사방댐은 집중호우로 흙과 돌이 쓸려 내려왔고, 댐어깨가 파손됐다.

칠보산 등산로도 일부 정비했다. 2코스 용화사로 올라가는 등산로 나무계단의 부식된 펜스 176개를 전면 교체했다.

◆산불방지 교육·진화 모의훈련

수원시는 지난 17일 팔달구 봉녕사 임시주차장에서 2023년 가을철 산불방지 교육훈련과 산불진화 모의훈련을 실시했다.

이날 훈련에는 황인국 수원시 제2부시장을 비롯한 수원시 공직자, 산불종사원, 육군 제2819부대·화성시·안산시·북부지방산림청 수원국유림관리소 산불재난 특수진화대·수원남부소방서·중부경찰서, 봉녕사 관계자 등 180여 명이 참가해 산불현장 지휘시스템 운용·유관기관 공조 체계를 점검했다.

◆공원시설 사용신청‧사용료 조례 개정·시행

수원시가 '수원시 도시공원 및 녹지 등에 관한 조례' 개정에 따라 18일부터 관내 공원시설의 사용신청 승인‧사용료 부과 등에 관한 사항을 신설해 시행했다.

이번 조치로 영화·드라마 촬영 또는 행사 등과 같은 공원시설 사용에 대해서는 사용료가 부과될 수 있다.

공원시설 사용신청은 수원시 통합예약시스템 홈페이지에서 할 수 있고, 각 구청 공원녹지과에서 검토 후 공원시설 사용 승인을 통보한다.

사용료는 ▲촬영 시 2시간까지 15만원, 이후 초과 요금 30분당 3만원 ▲ 행사 시 2시간까지 10만원, 이후 초과 요금 30분당 2만원 ▲그 외의 용도로 사용 시 2시간까지 3만원, 이후 초과 요금 30분당 6000원이다.

◆수원형배움터 성과보고회 개최

수원시는 지난 18일 팔달문화센터에서 '수원형배움터' 성과보고회를 열고, 올해 운영한 수원형배움터의 성과를 알렸다.

수원형배움터는 마을교육공동체와 함께 지역의 인적·물적 자원을 활용해 학생들에게 다양한 교육을 지원하는 것이다.

수원시는 지난 2월 수원형배움터를 운영할 학교를 공모했고, 구운·연무·선행·세류·신영·효동·효원초등학교, 송원중학교 등 8개교를 선정했다. 학교와 마을 간 협업체계를 구축한 후 학교와 마을, 마을활동가가 함께하는 교육 과정·콘텐츠를 개발해 4월부터 수원형배움터를 운영했다.

이날 성과보고회에는 학생, 학부모, 교장, 교사, 강사 등 200여 명이 참석했다. 수원형배움터에 참여한 학생들의 성과물을 전시하고, 콘텐츠 체험 부스도 운영했다.

◆노숙인 일시보호소·생활시설 방역소독

수원시는 지난 17일 수원역 노숙인 일시보호소와 관내 노숙인 생활시설 2개소를 방역소독했다.

사회적경제기업인 소독업체 ㈜늘푸른세상이 3개소에 무료로 방역소독 서비스를 제공했다. 청소 소독을 주업으로 하는 ㈜늘푸른세상은 수원시의 대표적인 자활기업으로 사회복지시설 등을 대상으로 꾸준히 봉사활동을 하고 있다.