충북 진천군 광혜원면 적십자봉사회 회원들이 지난 2일 광혜원면내 취약계층을 대상으로 추운 겨울이 다가오기 전 주거환경 개선을 위한 집수리 봉사활동에 구슬땀을 흘리고 있다. (사진=진천군 제공)

◆ 30여명 적십자 봉사단원 보금자리 제공 구슬땀

충북 진천군 광혜원면 적십자봉사회(회장 김경열)는 지난 2일 면내 취약계층을 대상으로 추운 겨울이 다가오기 전 주거환경 개선을 위한 집수리 봉사활동을 실시했다.

대상 가구는 국가유공자인 90세가 넘는 노인 부부가구로 기초연금으로 생활하고 있었다.

특히, 어르신은 다리 수술 후 거동이 불편해 생활이 더욱 어려운 상황으로 노후화된 주택에서 오랫동안 청소를 제대로 하지 못해 주거상태가 매우 불량해 집수리가 절실히 필요한 상태였다.

이날 집수리는 전선 수리와 도배·장판을 교체하는 공사로 진행됐으며, 30여 명의 봉사단원은 집 안에 있는 쓰레기를 청소하고 벽지와 장판을 교체하는 등 따뜻하고 쾌적한 보금자리를 제공하기 위해 구슬땀을 흘렸다.

지원을 받은 어르신은 “낡고 오래된 집을 고칠 생각도 못 하고 지냈는데, 면 행정복지센터와 봉사자분들의 도움으로 깨끗해진 집에서 생활할 수 있게 돼 정말 감사하다”라고 말했다.

김 회장은 “주거환경개선이 필요한 어려운 가정에 도움을 줄 수 있어 큰 보람을 느낀다”라며 “앞으로도 이웃사랑을 꾸준히 실천하고 지역사회에 보탬이 되는 적십자가 되도록 노력하겠다”라고 말했다.

한편 광혜원 적십자봉사회는 지난 10월 광혜원면 소외계층 22개 가구에 겨울철 한파 대비용 이불을 전달하며 취약계층이 따뜻한 겨울을 날 수 있도록 후원하는 등 지역사회 발전에 꾸준히 기여하고 있다.

◆ 진천 덕산읍 한천천 30리길 따라 뚜벅뚜벅

충북 진천군 덕산읍 축제추진위원회(위원장 박윤진)가 주관한 제1회 한천천 탐방 축제가 지난 2일 덕산읍 구말문화센터 광장과 한천 탐방로 일원에서 성공적으로 열렸다.

이번 축제는 지난 5월 한천 제방길을 친수공간으로 새롭게 단장한 한천 탐방로를 홍보하고 지역 주민들이 서로 소통하고 화합할 수 있는 시간을 마련하기 위해 추진됐다.

앞서 덕산읍 지역은 코로나19 초기 우한 교민 포용과 더불어 아프간 조력자를 품은 성숙한 시민의식을 보여주면서 이에 보답하는 차원으로 정부에서 정주 여건 개선을 위한 교부세를 지원한 바 있다.

이를 바탕으로 한천 탐방로 조성을 계획했으며 여기에 군비를 추가 투입, 총사업비 19억 원으로 데크 로드 700m를 포함한 총 3.0km 구간에 대하여 탐방로 설치를 완료했다.

이로써 혁신도시에 집중되고 있는 정주 여건 확대 이외에 원도심 주민들에게도 쾌적한 도시환경, 문화·휴식 공간을 제공할 수 있게 됐다.

참여자들은 매서운 추위에도 불구하고 방한용품 착용 후, 덕산 구말문화센터 광장에서 음악에 맞춰 몸을 풀고 한천 탐방로를 따라 왕복 약 2.7km 구간을 걸으며 몸과 마음을 재충전하는 시간을 보냈다.

박윤진 덕산읍 축제추진위원장은 “덕산읍 주민들이 한자리에 모여 화합하는 모습을 보니 많은 보람을 느끼며, 앞으로 단발성 행사가 아닌 생생 덕산을 알릴 수 있는 특색있는 축제로 발전시켜 나가겠다”라고 말했다.

이종혁 덕산읍장은 “추운 날 행사를 개최하게 돼 걱정이 많았지만, 행사에 참석하신 주민 여러분들의 뜨거운 열기로 추위를 잊을 수 있었으며, 주민 여러분 모두 올 한해의 소회를 나누고, 다가오는 청룡의 해를 맞아 새로운 희망을 꿈꾸며 마무리하는 축제가 되길 바란다”라고 말했다.

◆ 민·관 유기적 협력체계 공고히 하는 자리

충북 진천군은 지난 1일 군청 소회의실에서 2023년 안전관리 민관협력위원회 정기회의를 개최했다.

이날 회의는 전도성 진천 부군수와 최영숙 진천군 여성단체협의회장이 공동위원장으로 진행됐으며 진천경찰서, 진천소방서, 한국가스안전공사, 한국전력공사, 진천군 해병대 전우회, 의용소방대 등 기관·단체 위원 17명이 참석했다.

이번 회의에서는 기관별 2023년 안전 관련 사업 성과를 발표하고 기관에서 추진하는 안전 관련 내용을 홍보했다.

또한, 올해 안전교육의 중점 추진 방향도 함께 공유해 민·관의 유기적 협력체계를 공고히 하는 자리를 가졌다.

전 부군수는 “각 기관과 사회단체들이 평상시에는 재난 안전 예방 활동을 잘 수행해 주시고, 재난이 발생했을 때는 신속한 복구와 이재민 구호 등 재난 대응 활동이 원활히 이루어질 수 있도록 지원을 부탁드린다”라고 말했다.

한편, 진천군 안전관리 민관협력위원회는 재난 및 안전관리 기본법 제12조에 따라 구성된 법적 기구로 진천군 재난 및 안전관리에 관한 지역차원의 민·관 협력을 원활하게 끌어내고, 재난 발생 시 안전 자원과 물적자원의 동원, 인명구조와 피해 복구 활동에 참여하며 피해주민지원 등의 재난 대응 활동을 수행하고 있다.