산업부 장관·예결위 여야 간사·기재부 예산실장 등 만나 지원 요청





김태흠 충남지사가 9일 국회에서 방문규 산업통상자원부 장관을 만나 지역 현안 사업에 대한 지원을 요청하고 있다. 충남도 제공



내년 정부예산안에 대한 국회 심의가 한창인 가운데, 김태흠 충남도지사가 지역 현안 사업을 들고 국회를 찾았다.



김 지사는 9일 국회에서 방문규 산업통상자원부 장관, 송언석·강훈식 국회 예산결산특별위원회 여야 간사, 김동일 기획재정부 예산실장 등을 만났다.



방 장관을 만난 자리에서 김 지사는 ‘석탄화력발전소 폐지지역 지원에 관한 특별법’이 조속히 제정될 수 있도록 관심을 갖고 지원해 줄 것을 우선 요청했다.



특별법은 2036년까지 전국 화력발전소 59기(충남 29기) 가운데 28기(〃 14기)가 폐지되며 74조 4000억 원 가량의 피해가 예상됨에 따라 도가 민선8기 들어 제정을 중점 추진 중이다.



현재 이 특별법은 ‘기후위기 대응을 위한 탄소중립·녹색성장 기본법’, ‘국가재정법’ 일부개정안 등과 함께 폐지지역 지원 패기지법으로 지난 6월 19일 발의(장동혁 의원등 35명 공동발의)돼 산자위 전체회의에 상정된 상태다.



김 지사는 “탈석탄 에너지 전환은 거스를 수 없는 시대적 흐름”이라며 “그러나 이 과정에서 발생하는 경제적 손실과 일자리 감소 등에 대응하기 위해서는 국가 차원의 특별한 지원 체계 마련이 필요하다”라고 강조했다.





김태흠 지사가 9일 국회에서 송언석 예결위 여당간사를 만나 충남지역 현안사업에 대한 지원을 요청했다.



김 지사는 이와 함께 △미래 모빌리티(차량용 반도체) 산업 기반 강화 예비 타당성 조사 대상 사업 선정 △친환경 양수발전 공모사업 충남(금산) 선정 △ 전기요금 차등 적용 및 신재생에너지 합리적 활용기준 마련 △ 케이(K)-수소산업 육성을 위한 투자 기반 마련 등 산자부 소관 5개 사업을 설명하며 적극적인 지원을 당부했다.



김 지사는 앞서 송언석 예결위 여당간사, 김동일 기재부 예산실장을 만나 △충남혁신도시 칩 앤 모빌리티(Chip & Mobility) 영재학교 설립 △내포역 연계 바이오 생체 활성 제품 글로벌 사업화 지원 △내포 그린바이오 벤처캠퍼스 조성 △홍성 반려동물 바이오 헬스테크 지원센터 건립 △TBN 충남교통방송 설립 △한국식품안전관리인증원 청사 건립 △케이(K)-헤리티지 밸리 조성 △충남 권역 재활병원 건립 △가로림만 국가해양공원 조성 △장항 국가습지복원 등 충남의 미래 지속가능 발전을 위한 사업들을 꺼내들며 내년 정부예산에 담거나 증액 반영시켜줄 것을 요청했다.





김태흠 지사가 강훈식 예결위 여당간사를 만남 충남지역 현안사업의 정부예산 반영을 요청하고 있다.



또한 강훈식 예결위 야당간사를 만나 △차세대 마이크로바이옴 의약품 제조혁신공정 지원 △충남 청소년 직업 체험관 건립 △주한미군공여구역 주변지역 지원사업 △천안아산역 주변 방음벽 설치 등 21개 현안사업의 정부예산 반영을 요청했다.



한편 도는 민선8기 3년차 핵심 공약 사업에 대한 가시적인 성과 창출을 위해 내년 정부예산 확보 목표액을 10조 원으로 잡고, 지휘부 국회 활동 강화, 국회 캠프 운영 등 전방위 활동을 펴고 있다.



지난 9월 2일 국회에 제출된 정부예산안 내 충남 현안 사업 관련 국비는 9조 8243억 원으로, 올해 최종 확보한 9조 589억 원에 비해 7654억 원 많다.





도, 9일 ‘2023년 충남 아동학대예방의 날 기념 포럼’ 개최

충남도는 9일 충남도서관 문화교육동 대강당에서 아동학대예방의 날을 앞두고 ‘2023년 충남 아동학대예방의 날 기념 포럼’을 개최했다. 충남도 제공

일산서 충남 농촌융복합산업대전…96개 경영체 참여

충남도는 9일 일산 킨텍스 제1전시장에서 충남일자리경제진흥원과 함께 ‘2023년 제3회 충남 농촌융복합산업대전’을 개최했다.

임용 2년 미만 새내기 사회복지 공무원 역량 강화 교육



충남도는 9일 대천 한화리조트에서 ‘2023년 충남 새내기 사회복지직 공무원 역량 강화 교육’을 실시했다.

자치경찰위원회, 9일 서천군 찾아 자치경찰 홍보 활동



충남자치경찰위원회가 9일 서천군을 찾아 자치경찰 소개·홍보 활동을 펼치고 있다.

전국장애인체육대회 충남 165개 메달로 종합 7위 달성

지난 3일부터 8일까지 전남 일원에서 열린 전국장애인체육대회에서 대회 9연패를 차지한 충남도 남자 좌식 배구팀.

화마 속 반려견 꺼진 심장 되살린 충남소방 '화제'

충남소방이 지난 8일 청양 주택 화재현장에서 주택 내부에 있던 반려견을 구조, 꺼진 심장을 심폐소생술로 되살려냈다.

제빵명가 성심당, 충남도립대 찾아 비법 전수



대전 성심당 박병선 이사가 지난 8일 충남도립대를 찾아 호텔조리제빵학과 학생들에게 비법을 전수하고 있다. 충남도립대 제공

충남문화관광재단, ‘세대공감 다양한 밥상’ 참가자 모집

포스터.

예산군, 올해 6개 기업과 8100억원 규모 투자협약 체결



예산군청 전경.

홍성 바베큐축제 성공 신화 이면엔 ‘홍주읍성’ 역할 '톡톡'



2023 글로벌바베큐페스티벌 in 홍성

이용록 홍성군수, 일본 오부시와 ‘우호협력 강화’ 합의



이용록 홍성군수(오른쪽)와 일본 오부시 오카무라시장이 9일 청소년 교류 확대 등 교류 협력을 위한 합의서를 체결한뒤 기념촬영을 하고 있다. 홍성군 제공

[동정]

충남도는 9일 충남도서관 문화교육동 대강당에서 아동학대예방의 날(11월 19일)을 앞두고 충남지역 아동보호전문기관, 충남광역새싹지킴이병원과 함께 ‘2023년 충남 아동학대예방의 날 기념 포럼’을 개최했다.‘아동이 꿈꾸는 행복한 세상 함께하는 충남’을 주제로 한 이번 포럼은 아동학대 조사 공공화 시행 후 아동학대 대응체계를 점검하고 발전 방안 등을 논의하고자 추진했다.도와 도경찰청, 도교육청, 관계기관 담당자 등 200여 명이 참석한 가운데 연 이번 포럼은 영상 상영, 결의 다짐, 기조 강연, 주제 발표, 질의응답, 교육 등의 순으로 실시했다.이날 포럼에서는 김경희 가톨릭꽃동네대 사회복지학과 교수가 ‘아동학대 대응체계 현황 진단 및 과제’를 주제로 관계기관별 대응 역할과 발전 방향 등을 발표했다.이어 주제 발표에선 △충남 아동정책 및 아동학대 대응체계(황주현 도 아동복지팀장) △아동이 안전하고 행복한 학교문화 조성(김영철 도교육청 장학사) △아동학대 대응 우수사례(오동준 아산경찰서 경사) △아동학대 공공화사업 안착을 위한 방안 모색(배홍식 보령시 주무관) △학대 피해아동의 안전한 보호를 위한 방향 모색(김지현 버팀목 학대피해아동쉼터 시설장) △아동학대 대응 협력체계 내 아동학대 전담의료기관의 역할과 발전 방향(구청모 단국대병원 교수) △아동학대 예방을 위한 아동 보호체계 및 서비스 지원체계의 방향(백순규 충남남부아동보호전문기관 관장) 등을 진행했다.끝으로 아동학대 담당 공무원 등 참석자들은 충남광역새싹지킴이병원(단국대병원)이 실시한 아동학대 의학적 평가 및 학대 피해아동 전담의료기관 연계 방법 등에 대한 교육을 통해 업무 역량을 강화했다.조대호 도 복지보건국장은 “이번 포럼을 계기로 아동학대에 대한 인식이 개선되고 아동의 권리가 존중되는 문화가 확산하길 바란다”라면서 “아동학대 대응 기반 확충 및 관계기관 협력을 통해 아동학대 예방·대응에 최선을 다할 것”이라고 말했다.충남도는 9일 일산 킨텍스 제1전시장에서 충남일자리경제진흥원과 함께 ‘2023년 제3회 충남 농촌융복합산업대전’을 개최했다.오는 12일까지 4일간 진행하는 이번 행사에서는 충남농업6차산업센터와 함께 도내 우수 농촌융복합(6차)산업 제품을 직접 체험하고 합리적인 가격에 구매할 수 있는 홍보관을 운영한다.이번 행사에는 올해의 충남술 톱텐(TOP10)에 선정된 제품을 비롯해 도내 96개 경영체가 제조한 다양한 6차산업 제품을 전시·소개한다.주요 제품은 전통주, 와인, 전통장류, 부각, 김, 한과 등이며, 구기자·밤·표고·배·인삼 등 다양한 농산물을 가공한 제품들을 선보인다.도 관계자는 “이번 산업대전을 통해 전국의 소비자를 대상으로 도내 6차산업 제품의 우수성을 널리 알리고 지역 농특산 가공품 판매를 촉진해 농촌을 살리는 소비 문화를 조성할 것”이라며 “앞으로 충남 6차산업이 국내 소비시장을 넘어 세계로 뻗어갈 수 있도록 농촌융복합산업을 아낌없이 지원·육성할 것”이라고 말했다.한편 2018년 9월 부여백제문화단지에서 연 제1회 산업대전에는 104개 경영체가 참가했고 2019년 5월 대전무역전시관 야외주차장에서 연 제2회 산업대전에는 111개 경영체가 참여한 바 있다.충남도는 9일 대천 한화리조트에서 충남사회복지행정연구회와 함께 ‘2023년 충남 새내기 사회복지직 공무원 역량 강화 교육’을 실시했다.이번 교육은 신규 사회복지직 공무원의 직무수행 능력을 향상하고 다양한 복지 수요에 능동적으로 대응할 수 있도록 정보를 공유하는 자리로 마련했다.사회복지직에 임용된 지 2년 미만의 신규 공무원 50명을 대상으로 한 이번 교육은 특강, 자원봉사, 지역 탐방 등의 순으로 진행했다.이날 교육에선 평택시청 사회복지 공무원인 이정은 주무관이 강연자로 나서 ‘통합사례관리의 경험과 지혜’를 주제로 강의했으며, 보령시청 강희준 대천4동장이 ‘사회복지 선배의 현장 노하우 전수’를 주제로 사회복지 현장에서의 실무에 대해 강연했다.이번 교육은 오는 10일까지 이틀간 진행하며, 2일 차에는 ‘생활경제로 보는 복지’, ‘한걸음 성장한 우리’ 등을 주제로 한 특강과 지역 탐방 활동을 추진한다.도 관계자는 “현장 경험이 풍부하고 업무 능력이 높은 선배 공무원들을 통해 새내기 사회복지 공무원의 역량을 강화할 것”이라며 “앞으로도 업무 역량을 증진할 수 있는 다양한 방안을 추진해 도민 삶의 질을 끌어올릴 것”이라고 말했다.충남자치경찰위원회(이하 위원회)는 9일 서천군을 찾아 자치경찰 소개·홍보 활동을 펼쳤다.찾아가는 자치경찰위원회 간담회는 자치경찰제도 홍보 및 교육을 통해 주민의 체감 안전도를 향상하고 민생치안 관련 주민과의 소통을 강화하고자 추진 중이며, 지난 4월부터 현재까지 14회에 걸쳐 시군 이·통장과 새마을지도자, 주민자치위원 등 650여 명을 대상으로 진행했다.위원회 관계자와 서천군새마을지도자 회원, 지역주민 등 50여 명이 참석한 가운데 연 이번 행사는 자치경찰 업무 소개 및 교육, 주민 의견 청취 등의 순으로 실시했다.이날 위원회는 참석한 지역주민들에게 지역 범죄 예방을 위한 위원회 활동과 함께 교통사고 위험지역, 재산지킴이(보이스피싱 예방) 방법, 산책로 안전 확보 등 생활밀착형 정보를 안내했다.아울러 이날 위원회는 새마을지도자 등 참석자들이 민생 현장에서 겪는 어려움을 듣고 건의사항을 수렴하는 시간을 가졌다.이종원 위원장은 “현장을 찾아가 도민과 직접 소통하고 협력을 강화해 치안을 확보할 것”이라며 “주민 모두가 만족할 수 있는 안전한 충남 구현에 최선을 다할 것”이라고 말했다.충남도는 지난 3일부터 8일까지 전남 일원에서 열린 ‘제43회 전국장애인체육대회’에서 종합 7위를 달성했다고 밝혔다.도 선수단은 이 기간 금메달 42개, 은메달 53개, 동메달 70개 총 165개의 메달을 획득해 종합득점 11만 2190점을 기록했다.총 8개 종목에서 15명의 다관왕을 배출했으며, 한국·대회 신기록도 5개를 수립했다.먼저, 좌식배구 남자부 종목은 대회 9연패, 휠체어펜싱 종목은 3년 연속 종목 종합우승을 차지해 충남 체육의 저력을 과시했다.휠체어펜싱 김동훈 선수는 대회 4관왕, 역도 문경환, 박기철, 육상 김지훈, 당구 양혜현 선수가 각각 대회 3관왕에 올랐다.대회 2관왕에는 고경희(볼링), 권효경(휠체어펜싱), 김건완(휠체어펜싱), 유희명(휠체어펜싱), 조영래(휠체어펜싱), 윤여근(사이클), 이지연(탁구), 전근배(역도), 기노신(수영), 김성한(육상) 선수가 이름을 올렸다.신기록은 육상 종목 멀리뛰기(T13)에서 문병철 선수와 김성한 선수가 각각 5.73m와 5.64m를 뛰어 한국 신기록과 함께 금·은메달을 획득했다.신동희 선수는 여자 역도 –84kg급 스쿼드 오픈에서 152kg, 파워리프트 종합 오픈에서 309kg으로 한국 신기록 2개를 경신했다.대회 신기록은 육상 창던지기(F11) 종목에서 신동준 선수가 30.92m를 던져 수립했다.도 장애인체육회 관계자는 “이번 대회에 최선을 다해 노력한 선수, 지도자, 가맹단체 임원 및 시군 장애인체육회 관계자들에게 감사를 전한다”며 “내년 대회에서는 조금 더 향상된 성적을 낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.충남소방이 화마 속에서 반려견을 구조, 꺼진 심장을 되살려내 화제가 되고 있다.9일 충남소방본부에 따르면, 8일 오후 2시 35분경 청양군 남양면 주택에서 화재가 발생했다는 신고가 접수됐다.충남소방본부 119종합상황실은 즉각 출동 명령을 내렸고, 청양소방서 119구조구급센터와 남양119전담대, 부여소방서 외산119안전센터 등이 곧바로 달려갔다.소방대가 화재 현장에 도착했을 때 주택 지붕 쪽에서 연기가 피어오르고 있었다.소방대원들은 진압을 위해 머뭇거림 없이 주택 내부로 진입했다.소방대원 중 청양소방서 119구조구급센터 홍성수 소방장은 불을 끄며 혹시나 있을지 모를 요구조자를 찾기 위해 주택 내부를 살폈다.연기가 가득찬 집안 곳곳을 훑던 홍 소방장은 거실 한 귀퉁이에서 엎드려 있던 반려견을 발견, 곧장 밖으로 들고 나왔다.반려견은 몸을 축 늘어뜨린 채 숨을 쉬지 않았고, 심장쪽에선 미동도 느껴지지 않았다.홍 소방장은 심폐소생술을 실시했고, 2분 가량 지나자 미약하게 꿈틀거리는 느낌을 받았다.이어 외산119안전센터 소속 구급대원인 이형규 소방위와 임지연 소방교가 반려견을 넘겨받아 5분가량 심폐소생술을 더 실시, 반려견은 의식을 회복했다.반려견의 피부 일부에는 불에 덴 흔적이 보였고, 구강 쪽으로 검은 그을림이 나타났다.반려견의 주인은 인근 동물병원으로 옮겨 치료를 받았다.충남소방본부 관계자는 “이번 화재는 음식물 취급 부주의 때문인 것으로 파악되고 있다”라며 “불로 상당한 재산 피해를 입어 안타까움이 크지만, 반려견의 꺼진 생명을 되살릴 수 있었던 것은 그나마 다행”이라고 말했다.이 관계자는 이어 “구조한 반려견은 밤새 힘들어 하는 모습을 보이기도 했으나, 현재는 건강한 상태로 파악되고 있다”라고 덧붙였다.충남도립대 호텔조리제빵학과는 지난 8일 성심당 박병선 이사를 초청, 전공분야 전문가 초청 특강을 개최했다.이날 특강은 호텔조리제빵학과 재학생 40여 명이 참석한 가운데, 빵에 대한 기본 지식부터 실전 연습까지 비법을 전수받기 위해 추진됐다.이날 박병선 이사는 밀가루 사용법부터 반죽 상태, 버터와 연유 계량 등 최신 트랜드 빵을 만드는 법을 전수했다.특히 오븐 온도 조절과 빵의 식감 등을 체크하며 미래 제빵 명장들에 대한 조언을 아끼지 않았다.무엇보다 이번 특강에서는 성심당 사내문화와 제과제빵 전문 직무와 관련한 조언과 함께 취업 의지가 있는 학생들을 대상으로 교내 면접도 함께 진행돼 눈길을 끌었다.이번 특강을 접한 학생들은 “졸업 후 진로 결정에 대한 현실적인 조언을 얻을 수 있었다”며 “앞으로 이런 특강이 계속해서 이어지길 바란다”고 말했다.이번 특강을 기획한 김나희‧최영문 호텔조리제빵학과 교수는 “학생들의 큰 호응이 있었던 만큼 앞으로 지속해서 이와 같은 프로그램을 진행하겠다”며 “적극적인 가족회사로 협력관계를 구축해 나가겠다”고 말했다.한편 1956년 대전에서 출발해 뿌리를 내린 성심당은 지금까지 대전을 지켜왔으며, 3대째 이어져온 제빵 명가다.충남문화관광재단은 9일부터 오는 19일까지 홍성군 결성면 행정복지센터에서, 젊은세대와 실버세대가 다양한 주제로 의견을 나누고 소통하는‘세대공감 프로젝트 다양한 밥상’ 참여자를 모집한다.이번 프로젝트는 문화다양성 사업의 일환으로 진행되는 사업으로,밥상을 매개로 소통과 공감 프로그램을 통해 세대 간 가치관의 차이를 인식하고 상호간 이해 증진을 도모하기 위해 진행된다.이번 프로그램은 13일, 15일, 20일 총 3회차로 진행되며, 오전 12시 부터 오후 2시까지 결성면 행정복지센터에서 진행될 예정이다.해당 프로그램과 관련하여 참여를 희망하는 이는 포스터 QR(사진) 또는 링크(https://zrr.kr/nL3K)를 통해 오는 19까지 신청할 수 있다.예산군이 적극적인 기업 유치로 일자리 창출과 지역경제 활성화 두 마리 토끼를 잡기 위해 총력을 기울이고 있다.군에 따르면 올해 지역에 공장을 이전하거나 신설 또는 증설한 기업은 총 20여개로 농공단지 2개, 산업단지 8개, 개별입지에 10개 기업이 입주했으며, 이로 인해 총 250여개의 일자리가 늘어날 전망이다.또한 지난 3월 ㈜이엔에프테크놀로지, 한국알콜산업㈜, ㈜퓨릿 등 3개 기업과의 투자협약을 시작으로 지난 7월에는 씨에스아이엠㈜, 지난 10월에는 백광산업㈜, 에스디코리아㈜ 등 총 6개 기업과 총 8100억원 규모의 투자협약을 체결했다.투자 협약을 체결한 기업들은 예산제2일반산업단지와 예당일반산업단지 등에 공장을 이전 및 신설할 계획이며, 2024년과 2025년 공장 착공에 들어가 2026년과 2027년 완공할 예정으로 공장이 본격 가동을 시작하면 총 760여개의 신규 일자리가 만들어질 것으로 예상된다.군은 내년도 기업유치 목표를 올해보다 소폭 증가한 23개 기업으로 정하고 일자리 창출을 통한 인구 증가, 지역경제 활성화를 위해 현재 조성 중인 6개 산업단지를 중심으로 기업 유치에 총력을 기울일 방침이다.이를 위해 정부의 각종 지원책에 맞춘 투자 유치 전략을 수립해 국내 기업 유치뿐만 아니라 외자 유치에도 적극적으로 나설 계획이며, 관내 개별입지 기업에 대한 산업단지 이전 지원 등 다양한 지원책도 마련해 추진할 예정이다.아울러 유치 기업이 지역사회의 지속 가능한 발전을 위해 가족 친화적 기업 문화 조성 및 지역 인력 우선채용과 지역생산 농수축산물의 소비 촉진 등 사회적 책임을 이행할 수 있도록 지속적인 관리에 나설 계획이다.군 관계자는 “일자리 창출과 지역경제 활성화를 위해 기업이 더 적극적인 투자를 할 수 있도록 기업 하기 좋은 환경과 여건 조성을 위해 노력하겠다”며 “기업과 주민이 화합하는 가운데 상생할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.방문객 45만명 돌파라는 대기록을 달성한 2023 글로벌바베큐페스티벌 in 홍성 축제의 성공신화는 문화재 야행을 통해 쌓인 노하우와 홍주읍성이라는 특별함이 더해졌기에 가능했다는 후문이다.9일 홍성군에 따르면 그동안 문화재청이 추진한 지역문화재 활용사업의 일원으로 ‘홍주읍성, 조선의 밤을 밝히다!’를 주제로 추진한 '홍성문화재 야행'을 통해 다져진 문화재활용 방안이 바베큐축제의 밑거름이 되어 성공에 주요했다는 평가를 받고 있다.특히, 홍성문화재 야행 추진 시 주무대였던 잔디밭의 경우 행사를 끝내고 일부가 훼손되었던 사례를 거울삼아 글로벌바베큐페스티벌 개최 시에는 훼손을 대비해 잔디를 걷어내어 보관 후 이를 사용해 원상복구 하는 등 홍성군 자체적인 대비책을 사용한 것도 눈길을 끄는 부분이다.홍주읍성을 중심으로 한 다양한 체험부스 설치는 말 그대로 문화재를 즐길 수 있는 공간으로 활용한 사례로 문화재청에서 추구하는 지역민들의 문화향유 기회 제공에 방점을 찍었다는 평가를 받고 있다.대전에서 축제장을 찾은 진기환·천운낭 부부는 “홍주읍성 자체가 축제를 즐기는 데 최적의 장소인 것 같다.”라며 “야간 조명을 입은 홍화문과 어우러진 축제장은 한 폭의 그림같다. 앞으로도 이 곳에서 축제를 했으면 좋겠다.”고 말했다.한편, 이용록 군수는 지역의 랜드마크인 홍주읍성을 활용해 지역특산물인 축산물축제를 개최할 수 있도록 협조 해주신 최응천 문화재청장님을 비롯한 문화재청 관계자들의 큰 안목이 지역축제에 40만명 돌파라는 대한민국을 역사를 만들어 냈다며 감사를 표했다.홍성군은 9일 이용록 홍성군수를 대표로 한 홍성군 방문단이 국제 우호교류도시인 일본 오부시를 방문하여 홍성군수와 오부시장 간 회담을 갖고 합의서를 체결했다고 밝혔다.이용록 군수는 8일 오부시에 도착하여 오부시 오카무라시장과 오부시의회 의장을 면담하였으며, 9일 홍성군수와 오부시장 간 회담을 개최하여 향후 양 도시의 교류방향에 대해 협의했다.회담내용은 ▲청소년 교류의 확대 ▲건강도시 시책교류의 활성화 ▲자매도시 결연 체결 추진 등을 골자로 했다.오카무라 시장은 지난 7월 오부시 학생의 홍성군 방문 협조에 대해 감사를 표하고 홍성군 학생들을 오부시로 초청하였으며, 이 군수는 양 도시의 공통분모이자 그 중요성이 점점 강조되는 ‘건강도시’에 대한 시책교류를 더욱 활성화할 것을 제안하고 상호 의견을 교환했다.특히, 이번 회담에서 양 도시는 향후 자매도시 관계로의 발전에 관해 서로의 의사를 확인하고 자매도시 결연 추진을 위해 필요한 절차를 이행할 것을 합의서에 명시하며 국제사회 동반자로서 한 걸음 더 나아갔다.이 군수는 “홍성군과 오부시는 2020년 우호교류 개시 협약을 체결한 이래 지속적이고 다양한 교류로 우호 관계를 증진해 왔다.”라며 “향후에도 양 도시가 다각적인 방향에서 교류를 적극 추진함으로써 국제사회 모범이 되는 우호도시 관계로 거듭날 수 있을 거라 확신한다.”고 말했다.은 10일 오후 2시 충남교육청 대강당에서 열리는 성희롱·성폭력 고위직 연수에 참석한다.는 10일 오후 5시 스플라스리솜에서 몽골 투브아이막주 시민위원장을 접견한다.는 10일 오후 1시 30분 예산군 생활체육관에서 열리는 제2회 어린이 안전골든벨에 참석한다.은 10일 오전 10시, 당진3동 행정복지센터에서 열리는 ‘당진3동 동부노인대학’에 참석해 특강을 한다.는 10일 오전 9시 30분 국립생태원 생태교육관에서 열리는 서천군 탄소중립 실천·확산대회에 참석한다.는 10일 오후 오후 3시 내포신도시 산업단지에서 실시되는 겨울철 폭설대응 교통소통대책 훈련에 참석한다.홍석원 기자 001hong@kukinews.com 기사모아보기