[경상매일신문=성낙성기자]성주교육지원청은 14일 성주중앙초등학교 정문과 학교 주변 도로에서 등굣길 교통안전 캠페인을 실시했다. 이번 캠페인에는 성주지역 경북녹색어머니회 회원은 물론 채종원 성주교육지원청 교육장, 이병환 성주군수, 강만수 도의원, 김성우 군의원, 김경호 군위원, 성주경찰서 관계자 등 지역의 유관 기관이 참석햇다.이번 캠페인에 앞서, 성주교육지원청, 녹색어머니회, 성주경찰서, 성주군청 관계자가 사전 협의회를 열어 구체적인 캠페인 실시 방안에 대해 논의했다. 협의회를 통해 성주교육지원청과 녹색어머니회는 교문 주변에서 등교하는 학생에게 올바른 등하굣길 보행 방법을 안내하고, 성주경찰서는 학교 주변 도로의 운전자들을 지도하는 등 더욱 내실있는 교통안전 캠페인이 됐다.특히, 성주교육지원청에서는‘1단 멈춤, 2쪽 저쪽, 3초 동안, 4고 예방’의 교통안전 슬로건이 부착된 홍보 물품을 배부하여 학생들의 안전한 등굣길을 위해 교통안전에 대한 인식을 높였다.채종원 성주교육지원청 교육장은 “이번 캠페인은 학생들뿐만 아니라 지역사회 전체에 교통안전의 중요성을 일깨우는 계기가 됐다"며, "앞으로도 성주교육지원청은 학생들의 안전한 등굣길을 위해 지역사회와 함께 노력하겠다”고 말했다.