대구 남구가 오는 13일 구청 드림피아홀에서 `2023년 생물테러 대비·대응 대규모 모의훈련`을 실시한다. 생물테러 발생을 대비한 초동대응요원의 현장 대응 능력 함양 및 유관 기관과 긴밀한 공조 대응체계를 강화하기 위해 마련된 훈련은 ▲생물테러 감염병 특성 교육 ▲다중 탐지 키트 및 검체 수송 3중 용기 사용법 ▲개인 보호복 레벨A 착·탈의 시연 ▲훈련 시나리오 시뮬레이션 ▲시나리오 주제별 토의 등으로 진행된다. 훈련은 남구보건소 주관으로 진행되며 남부경찰서, 중부소방서, 119특수대응단, 제501여단 3대대가 초동대응기관으로 참여한다. 그외 질병관리청 경북권질병대응센터, 보건환경연구원, 대구시, 대구의료원 등 유관기관 관계자 30여명이 참여해 대규모 인파가 모이는 지역 축제 행사장에 생물테러 물질을 투척하는 상황을 가정한 도상 훈련으로 진행된다.이밖에 지역사회 생물테러 대응 역량을 강화하기 위해 병원, 학교, 사회복지시설의 질병 정보 모니터 요원들과 지역자율방재단 등이 훈련에 참관한다.조재구 남구청장은 “이번 훈련을 통해 생물테러 초동대응요원들의 역량을 강화하고 유관 기관과 협조체계를 긴밀히해 구민의 안전을 지키는데 최선을 다하겠다”고 말했다.