여주시 도시안전정보센터, 경찰서와 협동을 통한 실종자 신속 구조 기여

여주시 0 여주시 도시안전정보센터 영상관제실/광주시

경기 여주시 도시안전정보센터는 최근 발생한 아동 실종 사건과 관련해 CCTV 모니터링을 통해 실종 아동 구조에 결정적 기여를 했다고 14일 밝혔다.지난 12일 오후 2시경 여주보 인근에서 아동이 실종된 사건이 발생했다. 사건 직후 경찰서는 실종자 인상착의를 CCTV 관제센터와 공유하고 실시간 추적을 요청했다.CCTV 관제센터는 곧바로 실종 인근 지역에 CCTV 모니터링을 시작했으며 최초 여주보 인근에서 발견 후 경로 추적을 통해 강천보 인근까지 자전거를 타고 이동하는 모습을 확인했다고 한다.CCTV 관제센터는 경찰서와 실시간 정보 공유를 했고 예상 경로에 미리 도착한 경찰 및 소방은 실종 아동을 발견했다. 관제센터의 신속한 대응 덕분에 실종 아동은 2시간여 만에 가족 품으로 무사히 돌아갈 수 있었던 것이다.시 관계자는 "주민의 안전과 범죄 예방을 위해 최선을 다하고 있으며 유관기관과 지속적 협조 및 사건 발생 시 신속한 대응을 통해 앞으로도 여주시의 안전을 지키는 안전 지킴이 역할을 할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.