한창훈 광주경찰청장이 28일 광주 서부경찰을 방문해 치안현장 간담회를 진행하고 있다. 광주 서부경찰 제공 한창훈 광주경찰청장은 28일 광주 서부경찰과 상무지구대를 방문해 치안현장 간담회를 실시했다.



이번 간담회는 경찰서장, 과·계장, 현장 직원 등 70여명이 참석한 가운데 진행됐으며, 조직개편을 통한 효율적 인력 운영 방안 및 안전한 서구 구현 방안, 기능별 건의 사항 등이 논의됐다.



한창훈 광주경찰청장은 “경찰 본연의 업무인 시민의 안전, 일상 지키기에 최선을 다해달라”고 말했다. 강주비 기자 jubi.kang@jnilbo.com 한창훈 광주경찰청장은 28일 광주 서부경찰과 상무지구대를 방문해 치안현장 간담회를 실시했다.이번 간담회는 경찰서장, 과·계장, 현장 직원 등 70여명이 참석한 가운데 진행됐으며, 조직개편을 통한 효율적 인력 운영 방안 및 안전한 서구 구현 방안, 기능별 건의 사항 등이 논의됐다.한창훈 광주경찰청장은 “경찰 본연의 업무인 시민의 안전, 일상 지키기에 최선을 다해달라”고 말했다.