강남구청 전경

서울 강남구가 아동학대 예방의 날(11월 19일)을 맞아 오는 16일 구청에서 어린이집 교육관계자 140명을 대상으로 아동학대 예방교육을 실시하고, 강남구청역에서 유관기관 합동 캠페인을 실시한다고 13일 밝혔다.

16일 강남구청 제2별관 아카데미교육장에서 국·공립 어린이집 원장 및 보육교사, 직장어린이집 원장 등 140여명을 대상으로 아동학대 신고의무자 교육을 진행한다. △신고의무자로서의 역할 인식 △어린이집 아동학대 사례 △신고접수 이후 절차 △신고접수 시 어린이집 대처방안 등 구체적인 사례 중심으로 교육한다.

교육 후 강남구청역 일대에서 강남·수서경찰서와 서울동남권 아동보호전문기관 관계자 등 20여명과 함께 유관기관 합동 아동학대 예방 캠페인을 진행한다. 캠페인에선 아동학대에 대한 이해와 올바른 양육법, 112 전화를 통한 신고방법 등을 담은 홍보물을 배포한다.

조성명 강남구청장은 “지난해부터 서울시 최초로 아동학대 전담 공무원을 지방전문경력관으로 채용하는 등 아동학대 예방과 대응에 각별히 신경쓰고 있다”며 “아동들이 안전하게 성장할 수 있도록 앞으로도 아동학대 대응 전문성을 높이고 유관기관과 신속한 대응체계를 구축해 나가겠다”고 말했다.

저작권자 © S-저널 무단전재 및 재배포 금지