뉴욕증시가 미국 중앙은행(Fed) 행보를 주시하면서 강보합으로 장을 마쳤습니다. 6일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30 산업평균지수는 전 거래일보다 34.54포인트(0.10%) 상승한 34,095.86에 장을 마쳤습니다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 같은 기간 7.64포인트(0.18%) 오른 4365.98에, 나스닥 지수는 40.50포인트(0.30%) 상승한 13,518.78을 기록했습니다. 나스닥 지수는 7일 연속 올라 지난 1월 이후 최장 기록을 기록했습니다.시장은 7일 예정된 9월 무역수지 발표와 3년물 국채 입찰, 크리스토퍼 월러 Fed 이사와 존 윌리엄스 뉴욕 연방준비은행(연은) 총재의 연설, 8일에 예정된 제롬 파월 Fed 의장과 윌리엄스 총재의 공개 발언 및 10년물 국채 발행 등을 기다리고 있습니다. 9일에도 파월 의장의 연설이 예정돼 있으며 신규 실업수당 청구 건수 발표가 예정돼 있습니다. 10일에는 11월 미시간대 소비자신뢰지수가 공개됩니다.이스라엘과 팔레스타인 무장 정파 하마스의 전쟁이 한 달째 이어지는 가운데 팔레스타인인 사망자가 1만명을 넘어섰습니다. 6일(현지시간) AFP, 로이터 통신에 따르면 하마스가 통치하는 가자지구 보건부는 이날 기자회견을 열고 "현재까지 누적 사망자가 1만22명으로 집계됐다"고 주장했습니다. 이 가운데 어린이는 4104명이라고 보건부는 덧붙였습니다.하마스가 밝히는 희생자 통계의 경우 외부에서 검증된 수치는 아니며, 서구를 중심으로 국제사회 일각에서는 이에 의심의 눈길을 보내기도 합니다. 이스라엘의 '맹방'인 조 바이든 미국 대통령은 최근 "얼마나 많은 사람이 죽었는지에 대해 팔레스타인이 진실을 말하고 있다고 생각하지 않는다"며 "나는 팔레스타인이 쓰는 수치에 대해 확신이 없다"고 언급했습니다.특수강도 혐의로 서울구치소에 수용됐다가 병원 치료 중 달아난 김길수가 다시 서울구치소로 돌아갔습니다. 7일 경찰에 따르면 겨기 안양동안경찰서는 도주 혐의로 체포해 조사한 김씨를 이날 오전 4시께 서울구치소에 넘겼습니다. 김씨가 도주극을 벌인 지 70여시간 만입니다. 경찰은 형의 집행 및 수용자의 처우에 관한 법률(형집행법)에 따라 이런 조처를 했다고 설명했습니다. 형집행법에 따르면 교도관은 수용자가 달아난 경우 도주 후 72시간 이내 당사자를 체포할 수 있습니다.김씨는 지난 4일 오전 6시20분께 안양시 동안구 한림대 성심병원에서 치료받던 중 자신을 감시하던 서울구치소 관계자들을 따돌리고 도주했습니다. 이후 수사에 나선 경찰은 김씨가 도주한 지 사흘째인 전날 오후 9시26분께 의정부시 가능동 노상에서 체포 영장에 의해 김씨를 검거했습니다.지난달 해외 단체여행 비용의 증가 폭이 13년여만에 가장 컸던 것으로 집계됐습니다. 7일 통계청 국가통계포털에 따르면 지난달 해외단체여행비 소비자물가지수는 118.49로 지난해 같은 달보다 15.9% 올랐습니다. 2010년 9월(17.6%) 이후 13년 1개월 만에 최고 수준입니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 엔데믹(감염병의 풍토병화)으로 해외여행이 재개된 이후 상승 폭이 커지고 있습니다.코로나19 사태 이후 외국에서도 물가 상승이 계속되면서 숙박비가 올랐기 때문입니다. 또 코로나19 이후 항공 노선이 완전히 회복된 것은 아니어서 해외여행 수요에 비해 항공 공급이 부족한 상황입니다. 최근엔 국제유가가 강세를 보이면서 유류할증료까지 상승했습니다.화요일인 오늘 전국이 대체로 흐리다 낮부터 맑아지겠습니다. 기상청에 따르면 이날 강원 영동을 제외한 중부 지방과 전라권, 경북 북부 내륙, 제주도는 대체로 흐리다가 낮부터 맑아지겠고 그 밖의 전국은 대체로 맑겠습니다. 이날 기온은 평년보다 2~5도 낮아지고 바람도 강하게 불어 체감온도는 더욱 낮아지겠습니다. 출근길 기온은 전날보다 10도 안팎 떨어질 것으로 예상됩니다. 오전 5시 기준 아침 최저기온은 4~14도, 낮 최고기온은 7~17도로 예보됐습니다.전국 대부분 지역에서 강한 바람이 불 것으로 예상돼 시설물 안전사고에 유의해야겠습니다. 전 해상에 풍랑 특보가 발효된 가운데 이날까지 대부분 해상에서 바람이 35∼80km/h로 매우 강하게 불겠습니다. 미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com