사진 확대 (왼쪽부터) 김종욱 해양경찰청장과 한성희 사장이 해양환경 보전과 지역 사화공헌을 위한 업무협약을 연장 체결식에서 기념사진을 찍고 있다. [사진 = 포스코이앤씨]

포스코이앤씨는 22일 송도사옥에서 해양경찰청과 해양환경 보전과 지역 사회공헌을 위해 업무협약을 연장 체결했다고 밝혔다.

이번 업무협약은 2020년 11월 체결한 해양환경보전 업무협약 기간이 만료됨에 따라 마련됐다. 행사장에는 한성희 포스코이앤씨 사장과 김종욱 해양경찰청장 등 약측 관계자들이 참석했다.

포스코이앤씨와 해양경찰청은 지난 협약 기간동안 포스코이앤씨 현장직원으로 구성된 클린오션 봉사단원들과 지역별 해양경찰서가 협업해 폐어구 등 해양쓰레기 약 157t을 수거했다.

또 해양오염예방 아이디어 공모전과 해양환경보전 사진·포스터 공모전 등을 총 3회 실시하고, 해양환경 교육 자료를 제작해 교육청에 배포했다.

올해는 인천 씨사이드파크, 부안 줄포만 갯벌에 염생식물 군락을 조성하는 블루카본(해양 생태계가 흡수하는 탄소) 캠페인을 추진하고 있다.

양 측은 앞으로도 해양환경의 중요성을 많은 국민들이 체감할 수 있도록 국민 참여형 홍보와 캠페인을 운영하고, 지역주민이 깨끗한 바다를 누릴 수 있도록 다양한 사회공헌활동을 추진할 예정이다.

한성희 사장은“함께 노력해 주신 해경대원분들과 직원들께 감사드린다”면서 “앞으로도 리얼밸류 창출에 앞장서고 공간을 향한 도전으로 세상에 가치를 더해 나가겠다”고 말했다.

이에 김종욱 청장은 “올해 업무협약을 연장함에 따라 향후에도 더욱 의미있는 해양환경 보전과 지역 사회공헌 활동을 하기 위해 포스코이앤씨와 협력하겠다”고 화답했다.