▲ 부산해양경찰서(사진: 연합뉴스 제공)

[매일안전신문=김순점 국민안전기자] 부산해양경찰서가 국제성 범죄 예방에 한뜻을 모으기 위해 유관기관과 긴밀한 협업 체계 구축 및 협력 방안을 논의하였다.



부산해양경찰서(서장, 정영진)는 지난 15일, 부산해양경찰서 회의실에서 해상을 통한 외국인 밀입국, 마약류 밀반입 등 국제성 범죄 예방을 위하여 하반기 유관기관 네트워크 간담회를 개최했다고 19일 밝혔다.



지난 10월 중국인 22명이 고속선박을 이용하여 충남 보령 앞바다로 집단 밀입국을 시도한 사건과 관련하여 남해안도 안전지대가 될 수 없다.



특히 부산의 감천항은 러시아 등 외국적 어선의 어획물 하역, 수리 등 목적으로 기항하고 있어 외국인 선원의 밀입국 및 무단이탈, 마약류·총기 밀반입, 유통 등 범죄 가능성이 높은 곳이다.



해상을 통한 외국인 밀입국, 조선 수리업체 외국인 근로자 집단 마약(대마) 유통·투약 사례를 공유하고, 날로 지능화되는 외국인 범죄를 선제적으로 대응하기 위해 유관기관과 긴밀한 협업체계 구축 및 협력방안을 논의하였고, 더불어 감천항, 남항 등 관내 외사 취약지도 합동점검을 실시하였다.



부산해양경찰서 관계자는 “향후에도 정기적인 협조 회의를 통해 유기적인 공조 체제를 더욱 강화하고, 긴밀한 협력을 바탕으로 해‧육상 불시 검문과 단속활동을 강화하는 등 지능화 되어가는 해상에서의 국제성 범죄 예방에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.

[저작권자ⓒ 매일안전신문. 무단전재-재배포 금지]