전주완산경우회, 경우의 날 60주년 맞이 기념행사



기사 작성: 김상훈 - 2023년 11월 19일 15시50분





전주완산경우회(회장 김종선)는 경우의 날 60주년을 맞아 기념 행사를 진행했다고 19일 밝혔다.



이번 경우의 날 기념 행사는 지난 18일 전주완산경찰서, 충남 보령 경찰수련원 등에서 진행됐다. 회원간 화합과 단결을 통해 유기적 관계망을 형성, 지속 가능한 조직문화를 구축하고자 마련됐다.



완산경찰서에서 김종선 회장의 ‘아동청소년 선도 및 학교폭력 근절 방안’ 교육이, 경찰수련원에서 박관배 상지회장의 '한반도 통일 역사적 기회 주체'를 주제로 한 안보 교육이 이어졌다. 교육을 통해 아동안전 지킴이 시 학교 폭력 예방 효과를 극대화, 명랑한 학교 교육 풍토를 조성하고자 했다.



교육 이후에는 보령 대천 상화원을 관람하는 힐링의 시간이 이어졌다. /김상훈 기자











전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 김상훈 기자의 최근기사

