완도해양경찰서는 지난 15일 오후 2시 무렵 완도군 소모도 서쪽 해상에서 유관기관과 함께 수난대비 기본훈련을 진행했다.(사진=완도해양경찰서)

전남 완도해양경찰서(서장 박기정)는 지난 15일 오후 2시 무렵 완도군 소모도 서쪽 해상에서 대형 해양사고에 대비하여 수색구조 역량 및 수난구호 협력 강화를 위해 유관기관과 함께 수난대비 기본훈련을 진행했다고 16일 밝혔다.

수난대비기본훈련은 수상구조법 제5조의 2(수난대비기본훈련 실시 등)에 따라 수상에서 자연적·인위적 원인으로 발생하는 조난사고로부터 사람의 생명과 신체 및 재산을 보호하기 위해 수난구호협력기관, 수난구호 민간단체 등과 공동으로 매년 진행하는 법정훈련이다.

이번 훈련은 경비함정 7척, 유관기관(육군 제8539부대 2대대) 1척, 민간해양구조대, 경비행기 등이 동원, 미식별 선박이 침투 중 조업중인 선박과 충돌, 익수자 발생을 시작으로 실제 기동훈련으로 진행됐다.

특히, 복합적인 상황에서의 해양사고 구조능력을 강화시키기 위해 ▲사고선박 초동대응▲해상표류자 수색·구조▲수중수색 및 선저절단▲전복선박 예인 등 안전조치▲해양오염 방제순으로 실제와 같은 상황을 가정해 이뤄졌다.

완도해경 관계자에 따르면 “이번 훈련은 동절기 기상악화에 따른 전복사고 등 복합적인 해양사고가 발생할 가능성이 높다”며 “지속적인 합동훈련과 민·관·군 협력체계를 확립하여 재난상황에 있어 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 구조역량 강화에 최선을 다하겠다”고 말했다.

■ 여수해경, 소형 경비정 등 릴레이 소통 간담회 나서

소형 경비정과 방제함정 12척을 방문하며 릴레이 소통 이어갈 계획

소통 간담회를 진행하는 방제함정(사진=여수해양경찰서)

전남 여수해양경찰서(서장 고민관)는 동절기 자체 사고 예방과 현장의 목소리를 듣기 위해 고민관 여수해양경찰서장이 소형 경비정과 방제함정을 방문하며 소통 간담회를 진행하고 있다고 16일 밝혔다.

여수해경에 따르면 16일 오전 10시께 화학방제2함 방문을 시작으로 오후까지 소형 경비정 4척을 추가로 방문하며 현장의 직원들과 소통했다.

고 서장은 연안의 해양 경비와 해양오염 방제 현장 최일선을 담당하는 함정들을 방문하며 직원들의 노고를 격려하고, 동절기 자체 사고 예방을 위한 안전 수칙과 함께 함정 장비 및 안전관리 실태를 점검했다.

특히, 화학방제2함은 ’23년 해양오염 예방 활동 우수 함정으로 선정되어 깨끗한 바다 환경 조성에 기여한 공을 인정받아 고 서장이 직접 표창을 수여했다.

격의 없는 소통으로 현장의 애로사항 등을 청취한 고 서장은 12월까지 소형 경비정과 방제함정 7개 부서에 추가로 방문하며 릴레이 소통을 이어갈 계획이다.

고민관 여수해양경찰서장은 “겨울철 신속한 현장 대응과 국민의 안전을 책임지기 위해 자체 사고 예방과 최적의 장비 상태 유지를 위해 힘써달라”고 당부했다.