도주 63시간 만에 피의자 검거

자주 옷 갈아 입으며 수사망 피해



임대차계약 잔금 지급 정황 파악

자금 지원해 준 여성 지인도 입건

▲ 특수강도 혐의로 서울구치소에 수감됐다가 병원 치료 중 달아난 김길수가 6일 오후 검거돼 안양동안경찰서로 압송되고 있다. /사진제공=연합뉴스

도주 63시간 만에 붙잡힌 특수강도 피의자 김길수(36)의 대담한 도주 행적이 드러났다. 김씨는 사흘간 경기·서울지역을 종횡무진하며 자주 환복하고 대중교통을 번갈아 타며 수사망을 피한 것으로 파악됐다.

경기남부경찰청은 7일 오전 '김길수 검거 사건' 관련 브리핑을 통해 김씨를 지난 6일 오후 9시25분쯤 의정부시 가능동 한 공중전화 부스 인근에서 검거했다고 밝혔다. 이후 김씨를 안양동안경찰서로 압송해 3시간가량 기초조사를 벌였고 그의 진술을 통해 범행 행적과 동기 등을 파악했다.

경찰에 따르면 김씨는 지난 4일 오전 6시20분쯤 안양 한림대 성심병원을 나와 택시를 타고 의정부로 이동했다. 이곳에서 여성 지인으로부터 10만원을 받아 택시비로 7만원을 내고 나머지 3만원은 도주 자금으로 활용했다.

이어 김씨는 친동생이 있는 양주로 이동해 80만원을 받고 돌아다니다 서울로 진입, 노원역에서 지하철로 이동했다. 경찰은 이날 오후 9시40분쯤 서울 서초구 고속버스터미널에서 배회하는 모습을 마지막으로 확인한 바 있다.

김씨는 지난 4일 오후 9시40분쯤 이후 사평역으로 이동해 택시를 타고 노량진으로 향했다. 노량진을 배회하다 지난 5일 오전 2시 택시를 타고 동생이 있는 양주로 돌아왔다. 김씨는 이곳에서 한참을 머무르다 지난 6일 오후 8시쯤 버스를 타고 지인이 있는 의정부로 이동했다.

의정부에 도착한 김길수는 PC방에서 짧게 자신과 관련한 기사를 검색해본 뒤 밖으로 나와 공중전화를 이용해 여성 지인에게 전화를 걸었는데 경찰은 이 과정에서 신속하게 김씨를 검거했다.

오후 11시50분쯤 안양동안서로 압송돼 기초조사를 받은 김씨는 다음날 오전 4시 서울구치소로 인계됐다.

그는 공개수배 후 얼굴이 알려지자 상점에서 옷을 사 자주 환복하고 버스·지하철 등 교통수단을 번갈아 타는 등 치밀함을 보인 것으로 확인됐다.

김씨는 체포 후 '우발적 도주'를 주장했는데, 경찰은 오는 10일 김씨가 자신이 소유한 집에 대해 맺은 임대차계약 잔금 1억5000만원이 지급되는 정황을 파악, '계획적 도주' 가능성에 무게를 뒀다. 이후 추가 조사는 경찰이 구치소에서 접견 형식으로 진행할 예정이다.

▲ 특수강도 혐의로 서울구치소에 수감됐다가 병원 치료 중 달아난 김길수가 지난 6일 오후 검거돼 안양동안경찰서로 압송되고 있다. /사진제공=연합뉴스

▲김씨 재판서 '도주죄' 최대 징역 1년 추가

김씨는 도주 과정에서 새로운 혐의가 포착되거나 별다른 추가 범죄를 저지르지 않아 향후 재판에서 형법 제145조 도주죄에 근거, 최대 징역 1년이 늘어날 것으로 파악됐다.

김씨에게 도주 자금을 준 여성 지인은 현재 도주를 도운 혐의로 피의자 입건됐는데 최대 10년 징역형에 처하는 도주원조죄가 적용돼 무거운 처벌을 받을 수 있다.

참고인 신분으로 조사를 받은 친동생은 도주를 도운 혐의가 인정되더라도 친족 범죄에 대해 국가 형벌권을 제한하는 특례에 따라 처벌받지 않을 가능성이 크다.

한 경찰 관계자는 “김씨를 잡는 데만 수천명 인력이 투입됐고 시민들 안전에도 위협이 됐지만 재판에선 최대 징역 1년뿐”이라며 “도주 관련해 엄격한 법적 처분이 필요하다”고 지적했다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지