[로이슈 편도욱 기자] CU가 오비맥주와 손잡고 인기 맥주 호가든, 구스 아일랜드와 함께 페어링 하기 좋은 안주류를 신규 출시한다.호가든과 구스아일랜드는 일반 맥주보다 개성있는 향과 두터운 팬층을 거느린 대표 수입맥주 브랜드다.CU와 오비맥주는 벨기에 전통 밀맥주 고유의 부드럽고 풍성한 풍미가 특징인 호가든, 쌉싸름하면서도 향긋한 내음이 감도는 구스아일랜드 각 맥주의 특징에 맞춰 최적의 페어링 안주를 개발했다. 양 사는 제품의 카테고리 선정부터, 맛 리뷰, 샘플 테스트 등 다방면으로 협력했다.지금까지 CU는 캐릭터, 외식 브랜드, 지역 상생 등 다방면으로 컬래버레이션 간편식을 출시해왔지만, 특정 맥주와의 페어링을 염두해두고 HMR 상품을 개발한 것은 이번이 처음이다.이번에 선보이는 신상품은 호가든 맥주와 페어링하기 좋은 ‘크림 후실리 파스타’, ‘로제 후실리 파스타’ 2종, 구스아일랜드 맥주와 어울리는 ‘스파이시 BBQ 롱소시지’, ‘블랙 페퍼 킬바사’, ‘블랙 페퍼 버팔로 스틱’ 3종을 더해 총 5종이다.호가든 크림, 로제 후실리 파스타(각 4,300원)는 베이컨을 듬뿍 넣어 식감을 살리는 동시에 부드럽고 고소한 소스 맛이 일품이다. 숏파스타 형태로 취식의 편의성을 높이면서도 면에 풍부하게 배어든 소스의 풍미가 호가든 맥주의 부드러운 맛을 한층 돋보이게 한다.구스아일랜드 안주 3종은 구스아일랜드의 본 고장인 미국 시카고 펍을 연상시키는 메뉴로 구성한 것이 특징이다. 블랙 페퍼 킬바사(6,500원)는 육즙 가득한 짭쪼롬한 킬바사 소시지에 쌉쌀한 수제 맥주의 풍미를 높여줄 수 있는 알싸한 후추 특유의 매운 맛이 조화로운 상품이다.블랙 페퍼 버팔로 스틱(8,900원)은 통 후추를 치킨봉에 고루 바르고 그대로 오븐에 노릇하게 구워낸 치킨 메뉴로 아로마 홉 향의 구스 맥주와 잘 어우러지며, 스파이시 BBQ 롱소시지(2,500원)는 소시지에 핫소스의 매콤함이 가미된 상품으로 중량을 늘려 맥주 한 캔과도 넉넉히 먹을 수 있다.이 밖에도 요즘 인기있는 식재료인 납작 당면을 얼큰한 마라 맛과 짬뽕 맛으로 즐길 수 있는 ‘산리오 시나모롤 마라맛 납작당면’과 ‘산리오 쿠로미의 짬뽕맛 납작당면’ 2종도 함께 내놓는다. 헬로키티, 마이멜로디, 폼폼푸린 등 귀여운 산리오 캐릭터 키링 20종이 랜덤으로 동봉되어 있다.CU는 최근 지속되는 고물가에 집에서 연말 모임을 준비하는 고객들이 늘어나면서 안주 수요 역시 증가할 것으로 예상해 안주류 라인업 강화에 나섰다.◆미국육류수출협회, 제16회 대한민국소통어워즈서 3관왕 영예미국육류수출협회(한국지사장 박준일)가 ‘제16회 대한민국소통어워즈’에서 대한민국인터넷소통대상(비영리단체 부문 대상), 대한민국소통대상(비영리단체 부문 대상), 대한민국디지털콘텐츠대상(영상콘텐츠 부문 대상) 등을 수상하며 3관왕의 영예를 안았다.'대한민국소통어워즈'는 한국인터넷소통협회가 주최하고 과학기술정보통신부, 산업통상자원부 등이 후원하는 국내 디지털 분야의 가장 권위 있는 소통·마케팅 시상식이다. 총 400여 개의 기업과 공공기관의 SNS 소통채널 운영, 콘텐츠, 소통 마케팅 효과 등 고객 패널의 심사와 전문가의 검증을 거쳐 수상기관을 선정한다.미국육류수출협회는 소통지수(ICSI), SNS지수(SCSI), 콘텐츠경쟁력지수(CQI) 고객만족도 평가 결과 공공 평균 점수를 뛰어넘는 종합지수 84.47점을 기록하며 콘텐츠 차별성과 고객 소통 부분에서 우수한 평가를 받았다. 특히 유튜브, 인스타그램, 페이스북, 네이버포스트/TV를 포함, 소비자를 대상으로 하는 SNS채널인 ‘아메리칸 미트스토리’를 다수 운영하고 있는 미국육류수출협회는 소비자 니즈에 부합하는 콘텐츠를 통해 양방향 소통 채널로 자리 잡았다는 평이다.이번 평가에서는 ▲미국 드라마 및 영화 속 육류 요리 레시피를 재현해 선보이는 시리즈 ‘쿡플릭스’ 시리즈를 비롯해 ▲집에서도 프리미엄 한 육류 요리를 즐길 수 있도록 유명 셰프의 레시피를 선보이는 시리즈 ‘마이 홈 미트스토리’ ▲육류를 활용한 한국 대표 메뉴와 유사한 글로벌 메뉴의 레시피를 함께 소개하는 ‘아메리칸 미트로드’ 등 다채로운 SNS 콘텐츠를 통해 고객과의 소통 역량을 높인 점에서 가장 큰 호평을 받았다. 소비자와의 적극적인 소통을 위해 노력한 점을 인정받아, 소통부문에서 특히 우수한 점수를 기록했다.◆마포구, 경의선 책거리로 청소년 찾아 나선 까닭은?홍대입구역 6번 출구 인근 경의선 책거리가 최근 일본의 멘헤라문화(*정신건강이 좋지 않아 보이는 사람을 일컫는 일본식 신조어)를 추구하는 일명 ‘경의선 키즈’라고 불리는 청소년들이 자주 찾는 장소로 알려져 이슈가 되고 있다.이에 마포구(구청장 박강수)는 지난 6월 경의선 숲길을 관리하는 서울시 서부공원여가센터 공원운영과와 마포경찰서에 안전한 거리 환경과 청소년 보호를 위한 협조 공문을 발송하고 마포구 자율방범대에 청소년 보호 계도 순찰 강화를 요청했다.또한 구는 청소년상담복지센터, 마포경찰서와 합동으로 지난 7월부터 10월까지 10여 차례에 걸쳐 해당 지역을 모니터링하며 상담 부스를 운영했다.부스에서는 상담과 관련한 퀴즈풀이로 선물을 주거나 비즈 팔찌를 만드는 이벤트 활동을 통해 청소년들이 부담 없이 참여하고 대화를 이어나갈 수 있도록 했다.이와 함께 홍대입구역 6번출구역과 경의선 책거리에 청소년 마음건강 지킴이 배너와 현수막 등을 설치해 상담 기관을 홍보하고 청소년들의 관심을 유도했다.구 관계자는 “해당 지역에 모인 청소년들이 모두 일탈행동을 하거나 어려움이 있는 것은 아니지만, 일부 심리적, 현실적 문제로 도움이 필요한 청소년도 있을 수 있다고 본다” 며 “청소년들의 자발적이고 지속적인 상담 참여를 유도해 건강한 성장을 지원하고 청소년들이 범죄에 노출되지 않도록 예방하고자 한다”고 부스를 운영한 배경을 밝혔다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@lawissue.co.kr