尹정부, 간첩 수사 확대..예산 38억 증액

[파이낸셜뉴스] 간첩 수사를 담당하는 '대공 수사관'이 내년 1월부터 2배가량 확대된다.앞서 대공 수사관은 문재인 정부 당시 400명 수준까지 줄어들었으나, 내년 1월 1일부터 대공 수사권이 국가정보원에서 경찰로 이관되며, 경찰 측은 간첩 수사 인력을 대폭 늘린다.지난 28일 경찰청은 올해 6월 기준 462명에 달하는 대공 수사 인력을 내년 700여명으로 늘릴 예정이라고 밝혔다. 대공 수사 인력을 증원하는 것은 박근혜 정부 때인 2016년 이후 7년 만이다.경찰 안보수사 인력은 문재인 정부가 처음 예산안을 만들 당시인 2018년 478명에 불과했다. 이는 박근혜 정부 당시인 2017년(576명)보다 98명 줄어든 수로, 이후 매년 10명 안팎으로 줄어들면서 2020년 451명까지 감소했다.경찰 측은 2021년과 2022년 3차례에 걸쳐 대공 수사관 증원을 요청했지만 행정안전부는 승인하지 않았다. 올해 들어서 한 차례 인력 증원(2명)이 이뤄졌고, 현재 20여명을 추가로 늘리는 방안이 행안부에서 승인돼 국회 결정이 남은 상태다.이어 경찰청 국가수사본부는 산하에 안보수사단을 신설해 국정원에서 이관된 사건 수사를 이어가고 국정원 첩보 제공 사건을 전담 수사하기로 했다. 안보수사단은 경찰청 안보수사심의관(경무관)이 단장을 맡으며, 142명 규모, 4개의 수사대로 구성된다. 기존에도 국수본 산하에 49명 규모의 안보수사대가 있었으나, 안보수사단 신설로 조직이 3배 가까이 확대됐다.경찰은 이번 수사 인력 증원에 따른 예산 37억8500만원을 국회에 증액 요구한 것으로 알려졌다.한편 이번 인력 증원은 안보 경찰 내 비(非)수사 부서 인력을 조정해 간첩 수사에 재배치하는 방식이다. 이 때문에 다른 안보 기능이 위축될 수 있다는 우려가 나오고 있다.실제로 경찰은 수사 인력 확보를 위해 일선 경찰서에 근무하는 탈북민 신변보호 담당 경찰관을 840여명 규모에서 600여명으로 줄이는 작업에 착수했다. 이렇게 재배치된 경찰들은 탈북민 신변보호와 대공 상황 분석 업무를 담당할 것으로 알려졌다.또, 전국 57개 경찰서에서 운영해온 139명 규모의 안보수사팀이 모두 폐지되며 시·도청으로 수사 기능이 흡수된다.