사진은 기사의 특정 내용과 관련 없음. 이미지투데이

아파트 주차장에서 극단적 선택을 시도하던 시민을 휴가 중이던 경찰이 구조해 화제다.

23일 서울 영등포경찰서에 따르면 천승하 교통과 경사(38)는 휴무일이던 지난 20일 오후 5시40분께 영등포구에 있는 아파트로 귀가하며 차를 세우던 중 지하주차장에서 이상한 냄새를 맡았다.

차에서 내린 천 경사는 뭔가 타는 냄새라고 판단, 주변을 살피기 시작했다. 불이 났을 수도 있다는 생각에서였다.

그때 천 경사는 한 차량 창문 틈에서 연기가 새어나오는 모습을 발견했다.

차량의 운전석에는 한 남성이 누워있었고, 조수석 바닥에는 번개탄이 있었다. 천 경사는 즉시 차량의 모든 문을 열고 연기가 빠져나오게 한 후, 번개탄을 제거하고 112에 신고했다.

경찰과 함께 출동한 119구급대원은 남성에게 응급조치를 하고 병원으로 이송했다. 이 남성은 병원치료를 받고 의식이 돌아온 것으로 전해졌다.

근무일이 아님에도 시민안전을 위해 적극적으로 대처한 천 경사는 “경찰이 아니더라도 누구나 이런 광경을 목격했다면 필요한 조치를 하고 신고했을 것”이라고 말했다.

※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.

권나연 기자 kny0621@nongmin.com