군포시는 지난 29일 산본 로데오에서 여성 폭력에 대한 인식을 개선하고 여성 폭력 근절 실천을 다짐하는 합동 캠페인을 실시했다.

'여성폭력 추방주간'에 맞춰 진행된 이날 캠페인은 '함께 만드는 여성폭력 없는 안전한 일상'을 주제로 실시됐으며, 군포시, 군포경찰서, 군포시여성단체협의회, 성폭력·가정폭력상담소 관계자, 양성평등 시민참여단, 불법촬영 시민감시단 등 50여명이 참여했다.

군포시는 지난 29일 산본 로데오에서 여성 폭력에 대한 인식을 개선하고 여성 폭력 근절 실천을 다짐하는 합동 캠페인을 실시했다. 사진=군포시청

산본 로데오거리 이마트 앞에 홍보부스를 설치하고 '찾아가는 여성폭력 상담', '폭력 근절 약속 포스트잇 부착', '가정폭력 오해와 진실 ox 이벤트' 등을 진행했다. 또, 거리 캠페인을 실시해 여성폭력 피해지원 관련 안내지를 나눠주며 여성폭력에 대한 사회적 인식개선 및 실천 동참을 호소했다.

하은호 군포시장은 “앞으로도 폭력없는 안전한 일상을 위해 노력하겠다”고 밝혔다.

김명철·손용현기자