성남시청 전경(사진제공=성남시)

[뉴스웍스=최윤희 기자] 성남시는 지난달 30일 4조3756억원 규모의 2024년 제4회 추가경정예산안을 편성해 시의회에 제출했다.

제4회 추가경정예산안은 제3회 추가경정예산 4조2982억원 보다 774억원 증액된 4조3756억원으로 일반회계는 3조7347억원, 특별회계는 6409억원 규모다.

성남시는 이번 추경에서 지방소득세 784억원, 세외수입 84억원 등 세수 증가에 따라 570억원을 통합재정안정화기금에 적립했다. 또한 재난안전분야 특별교부세 3개 사업에 7억원과 특별조정교부금 20개 사업에 72억원을 추가 반영했다.

이 밖에도 ▲영유아보육료 지원 61억원 ▲부모급여(영아수당) 지원 48억원 ▲국공립·법인 교직원 인건비 지원 45억원 ▲어린이집 보육교직원 담임교사 지원비 13억원 ▲고등동 행정복지센터 신축공사비 잔여분 8억2500만원 ▲전통시장 시설현대화 사업 4억1989만원 ▲사송동 576-4번지 공영주차장 조성비 9000만원 등을 편성했다.

◆8일까지 청년·일반 고용우수기업 모집

성남시는 1일부터 8일까지 2023년 하반기 고용우수기업을 모집한다. 모집은 15세 이상 34세 이하의 청년 고용우수기업, 일반근로자 고용우수기업 등 2개 분야에서 이뤄진다.

성남지역에서 2년 이상 본사 또는 주된 공장을 정상 운영 중인 중소기업 가운데 상시 근로자가 5명 이상인 기업이 신청할 수 있다.

선정 기준일 직전의 연평균 고용 증가율이 청년은 5% 이상, 일반은 10% 이상이어야 하며, 고용 증가 인원은 최소 2명 이상이어야 한다.

고용우수기업으로 선정되면 2년 유효기간의 인증서와 현판을 수여하며, 성남시가 추진하는 국내·해외전시회 개별 참가 지원, 수출기업육성패키지 및 신성장동력산업 지원, 콘텐츠기업 마케팅 지원 등 각종 기업지원사업 신청 시 가점을 부여한다.

고용우수기업 인증 신청하려면 기한 내 신청서(성남시 홈페이지→고시공고)와 중소기업확인서, 사업자등록증, 직원 채용 증빙자료 등 각종 서류를 시청 7층 고용과에 직접 제출하면 된다.

◆'제5회 장애를 넘어 소통하는 꽃춤축제' 개최

성남시는 제5회 장애를 넘어 소통하는 꽃춤축제가 오는 5일 오후 4시~6시 시청 온누리 무대에서 열린다고 1일 밝혔다.

국제 장애인의 날(12월 3일)의 날을 맞아 장애 예술인 발굴과 관련 문화예술진흥에 이바지하려고 춤 아이엔지(옛 ING즉흥그룹)가 주최하고 아이엔지콜라보그룹(온라인공연플랫폼 전문기업)이 주관하며, 성남시, 경기도가 후원해 열리는 행사다.

무대 공연은 ▲장애인들의 움직임을 확장현실(XR) 기술로 선보이는 '화관무' ▲전문현대무용단인 춤나댄스컴퍼니와 무용수 유창호 씨의 협업 공연인 '대신(lnstead)' ▲전문사물공연단인 민악솟대와 아이엔지콜라보그룹의 협업 공연인 '칠채-자진모리-별달거리' ▲장애인예술단 아인스바움윈드챔버의 연주곡 '세 왕의 그네(Three king’s swing)' ▲장애·비장애인이 함께하는 온라인 공연 전시팀인 미국 하이디랏스키의 '온 디스플레이' 등으로 꾸며진다.

장애 예술가들의 미술·다큐멘터리 작품도 상영한다. 박영재 씨의 미술작품 '아이-마이-미-마인(I-MY-ME-MINE)', 장인수 씨의 미술작품 '모병화란도', 아이엔지콜라보그룹의 댄스필름 다큐멘터리 '도전 ing' 등 3개 작품을 영상으로 보여준다.

◆'여성 폭력 예방·불법 촬영 근절' 민·관 합동 캠페인

성남시는 여성 폭력 추방 기간(11.25~12.1)을 맞아 1일 오후 분당 야탑역 광장에서 '여성 폭력 예방과 불법 촬영 근절'에 관한 민·관 합동 캠페인을 벌였다.

이날 캠페인은 '여성 폭력 없는 안전한 일상'을 주제로 열렸다.

성남시여성단체협의회(17개 단체·회원 3935명)와 수정·중원·분당 3개구 경찰서, 여성폭력방지기관 등에서 50명이 참여해 가정폭력·성폭력·성매매와 불법 촬영 근절과 폐해를 알리는 내용의 리플릿과 여성폭력피해자 지원기관의 정보를 담은 홍보 물품을 거리 시민에 나눠줬다.

폭력 예방 동참 서명 운동과 폭력 근절에 관한 사회적 인식 개선을 위한 퀴즈 풀이도 진행했다.