양평군과 양평경찰서 등 유관기관 관계자들이 17일 양평역에서 ‘아동학대 예방의 날 캠페인’을 실시하면서 기념촬영하고 있다. 사진=양평군청

양평군이 지난 17일 양평역 일원에서 ‘아동학대 예방의 날 홍보 캠페인’을 진행했다.



아동학대 근절 및 아동권리 증진을 위해 실시된 이번 캠페인에는 양평군, 양평경찰서, 경기광주아동보호전문기관, 양평군가족센터, 양평군종합사회복지관, 양평군여성단체협의회, 양평군지역아동센터연합회, 양평군지역사회보장협의체 아동청소년분과 관계자 등 총 40여 명이 참여했다.



참여자들은 군민을 대상으로 ▶아동학대 유형 및 신고 방법 ▶아동학대 상담 관련 기관 ▶올바른 양육법 내용이 기재된 리플릿과 홍보 물품 ▶유관기관 홍보 리플릿을 배포하며 지역 내 아동학대에 대한 관심 제고 및 아동학대 예방을 위한 적극적인 홍보 활동을 펼쳤다.



정창업 가족복지과장은 "추운 날씨에도 오늘 캠페인을 위해 함께 참여해 주신 관계자분들께 감사드린다"며 "지역사회 각계각층의 지속적인 관심과 유기적인 협조를 바탕으로 아동이 안전하고 건강하게 성장할 수 있는 양평군 조성을 위해 적극 노력해 나가겠다"고 말했다.

김규철기자