▲ 9일 오후 4시 43분쯤 포항시 남구 호미곶 인근 해역에서 어선 A호와 B호가 충돌했다. 이 사고로 A호에 탑승한 60대 선원이 허리와 다리에 통등을 호소해 병원으로 이송됐다. 포항해경 제공

경북 포항 앞바다에서 어선 간 충돌이 발생해 1명이 부상을 입어 병원으로 이송됐다.

10일 포항해양경찰서에 따르면 전날 오후 4시 43분쯤 포항시 남구 호미곶 북동 6.4km(3.5해리)에서 어선 A호(3톤급, 승선원 2명)와 어선 B호(9톤급, 승선원 4명)가 충돌했다는 신고를 접수했다.

신고를 받고 출동한 포항해경 호미곶파출소는 현장 이동 중 A호와 B호 선장에게 연락해 선박 및 선원의 안전상태를 확인했다.

A호는 충돌로 선원 C씨(60대·여)가 넘어져 허리와 다리에 통증이 있었고 조타기가 작동되지 않는 상태였다. B호에 탑승한 선원과 선박에는 모두 이상이 없었다.

부상을 입은 선원 C씨는 출동한 포항해경 호미곶파출소 연안구조정을 이용해 호미곶항으로 이송 후 119에 인계, 병원으로 이송됐다.

충돌한 A호는 민간해양구조의 도움으로 호미곶항으로 안전하게 예인되어 입항했다.

포항해양경찰서 관계자는 “자세한 충돌경위에 대해 조사를 진행할 예정이다”고 말했다.