승마장 이미지. 기사와 관련 없음[픽사베이]

민간 승마장 운영자가 허위 서류를 작성, '말 안락사 보조금'을 수천만원 횡령한 혐의로 검찰에 송치됐다. 이에 동물보호단체가 엄벌과 말 보호·관리 방안 마련을 주문하고 있다.

동물권행동 카라(이하 카라)는 25일 "농림축산식품부(이하 농식품부)는 국민의 세금으로 이뤄진 나라 예산을 불법 사용한 이번 사안을 엄중히 조사, 결과를 국민에게 밝히고 말 용도 다각화 지원사업을 즉각 중단하라"면서 "또한 농식품부와 한국마사회는 말 보호와 관리 방안 마련에 적극 나설 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다.

앞서 경기 과천경찰서는 '보조금 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 민간 승마장 운영자50대 A씨 등 2명을 불구속 입건, 검찰에 송치했다고 지난 23일 밝혔다.

경찰에 따르면 A씨 등은 '말 용도 다각화 보조금 지원사업'을 악용, 허위 서류로 보조금을 챙긴 혐의를 받고 있다.

현재 한국마사회는 농식품부 위탁으로 승마장 안전사고 예방을 위해 퇴역마 등을 안락사할 경우 마리당 150만원부터 200만원까지 보조금을 주고 있다. A씨 등이 총 63마리의 말에 대해 수의사 명의의 가짜 안락사 확인서 등을 발급받아 제출한 뒤 총 8490만원의 보조금을 챙겼다는 게 경찰의 설명이다.

경찰은 지난 5월 한국마사회로부터 A씨 등의 부정수급이 의심된다는 내용의 수사 의뢰를 받아 수사를 진행했음며 A씨 등으로부터 "보조금을 부정수급했다"는 자백을 받아냈다.

연합뉴스

이에 대해 카라는 "'말 용도 다각화 지원사업'은 승용에 부적합한 말을 승용 이외 용도 전환 시 지원금을 지급하는 사업으로 타용도 전환 방식에 따라 마리당 150~200만 원을 지급한다"며 "2023년에는 퇴역 경주마 200마리, 승용마 66마리 이내 사업비 4억 원 지원 규모로 진행되고 있다"고 설명했다.

카라는 "퇴역 경주마는 해외수출 시 지원도 가능하나 승용마는 랜더링(고열 멸균 처리 후 반려동물 사료 등 활용 기술) 처리만 허용, 수의사의 안락사 확인서를 제출토록 했다"면서 "이번에 보조금을 부정수급한 둘 중 한 명은 수의사 허락 없이 안락사 확인서를 작성, 사문서 위조와 행사 혐의도 적용됐다. 심각한 도덕적 해이가 더해진 중범죄"라고 지적했다.

카라는 한국마사회와 농식품부의 책임론도 제기했다. 카라는 "보조금 신청 시 마번과 마명, 칩번호를 기재하게 돼 있음에도 개체 확인조차 제대로 하지 않고 지급한 점은 한국마사회의 보조금 운용이 얼마나 허술한지를 보여준다"며 "더구나 말을 경주용, 승마용으로 활용해 이미 이익을 취한 마주에게 말의 기질과 부상, 노령 등의 이유로 랜더링 처리를 하는 데 보조금까지 지원하는 일은 지나친 국가 재정 낭비"라고 비판했다.

카라는 "현재 시행되는 말 이력제도 부실하기 그지없다. 부정확한 정보와 관리로 인해 퇴역 경주마가 어디서 어떻게 지내는지조차 파악되지 않는 등 허점투성"이라면서 "실제로 2018년~2022년 연간 평균 1400여 마리 경주마가 퇴역했고 그중 33마리가 파악 곤란으로 드러났다"고 밝혔다.

이어 "동물권행동 카라를 포함, 동물보호단체들은 이력제 의무화를 비롯해 말의 적정한 보호와 관리 방안 마련을 요구해 왔다"며 "한해 퇴역하는 1400여 경주마 가운데 절반가량은 도축 또는 폐사 처리되고 있으며 절반 가까이는 승용과 번식용으로 활용되고 있다"고 말했다.

또한 "경주 활용 목적으로 태어나 끊임없는 이용과 착취 끝에 죽음까지 존중받지 못하는 퇴역 경주마의 일생은 비참하기 그지없다"면서 "21대 국회에서 퇴역 경주마의 관리와 복지를 위한 동물보호법 개정안이 두 차례 발의됐으나 마주협회 등이 마주의 재산권을 침해한다는 이유로 반대하며 법안은 국회에 잠들어 있는 안타까운 실정"이라고 설명했다.

그러면서 "경주마를 이용, 매년 수조 원의 매출을 기록하는 한국마사회는 최소한 퇴역 경주마들을 온전히 보호해야 할 책무를 이행해야 마땅하다. 말 복지 증진과 생명 존중 사회를 위해 근본적으로 과도한 경주마 번식과 이용 후 폐기 처분 방식에서 벗어나는 일이 필요하다"고 강조했다.