중심지역관서 시행 두 달여째

시내 한복판 ‘묻지마 폭행’ 발생

치안을 강화하기 위해 도입된 ‘중심지역관서’ 제도가 시행된 지 두 달여가 지났지만, 최근 부산 시내 한복판에서 오히려 ‘치안 공백’이 빚어지면서 시민 안전에 대한 불안이 커지고 있다. 중심지역관서에 경찰 치안 역량이 쏠리면서, 정작 시민 안전을 살펴야 하는 곳에서 치안 공백이 벌어지고 있다는 지적이 제기된다.

경찰청은 지난 9월부터 전국 12개 경찰서를 중심으로 중심지역관서 제도를 시범 운영하고 있다. 중심지역관서는 치안 수요를 고려해 일선 지구대와 파출소 2~3곳을 묶어 인력과 장비를 집중하는 제도다. 올해 들어 잇따라 발생한 ‘묻지마 범죄’의 대응책으로 범죄 취약지역의 지구대·파출소에 근무하는 경찰을 늘리고 도보 순찰 인력을 확보하는 것이 핵심이다. 부산의 경우 해운대와 중부 경찰서를 시범 운영지로 지정해 운영 중이다.

중심지역관서로 선정되면 인접 지구대와 파출소 인력과 장비 등을 모두 이관 받게 된다. 중구의 경우 남포지구대, 영주파출소, 대청파출소를 남포지구대 한 곳으로 통합했다. 부평파출소와 보수파출소도 부평파출소로 한 곳으로 통합됐다.

문제는 중심지역관서에 치안력이 집중되며 나머지 지역에서 치안, 신고 대응력 약화 우려의 목소리 제기된다는 것이다. 부산 부평파출소가 중심지역관서로 선정되며 부평파출소 주간 근무 인원은 기존 9명에서 13명으로 늘어났지만, 보수파출소 경우 주간 근무 인원이 기존 6명에서 2명으로 줄어드는 것으로 확인됐다.

이 때문에 주민들 사이에선 ‘치안 공백’이 커지는 것 아니냐는 불안이 커지고 있다. 앞서 지난달 보수파출소 인근에서 ‘묻지마 폭행’이 발생(부산일보 10월 27일 자 보도)하면서 주민들은 불안감이 커졌다. 보수동에 거주하는 한 주민은 “평소 신고가 적은 곳이라고 경찰이 순찰이나 관리를 소홀히 하게 되면 정작 큰 사건이 터졌을 때 제대로 대응하지 못하는 건 아닐지 의문”이라고 말했다.

이에 대해 박철준 보수파출소장은 “치안 공백이 발생할 수도 있다는 주민들의 우려는 일견 이해되는 부분이 있지만, 보수파출소 묻지마 폭행 사건은 중심지역관서의 문제가 아닌 근무 시간의 문제였다”며 “주민들이 가진 의문과 오해를 풀기 위해 24일 대청·영주·보수동 관심 주민을 대상으로 중심지역관서 제도 관련 불만 해소 취지 간담회를 개최할 예정”이라고 설명했다.

한편 경찰청에서는 오는 30일까지 서울, 경기남부, 6개 광역시 경찰청 등 전국 15곳에서 중심지역관서제를 시범 운영한 뒤 효과성을 검토해 전국적인 확대 시행 여부를 결정한다는 계획이다.

손희문 기자 moonsla@busan.com