윤소식 전 대전경찰청장

[뉴스투데이=강창구 기자] 내년 4월 총선에서 대전 유성갑에 출마하는 윤소식 전 대전경찰청장은 "기본과 원칙을 지키며 일관되게 살아왔습니다. 더 나은 유성의 미래를 만드는데 최선을 다하겠습니다” 라고 대전 유성 라도무스아트센터에서 열린 '윤소식의 경청과 행동’ 출판기념회에서 밝혔다.

이날 참석자로는 이장우 대전시장, 이상래 대전시의회의장, 윤창현 국회의원, 김태호 국회의원, 박덕흠 국회의원, 이은권 국민의힘 대전시당위원장, 박희조 대전동구청장, 정상철 충남대학교 총장, 이승찬 계룡건설 회장 등 약 1,200여명이 참석해 윤소식 전 청장의 출판기념회를 축하했다

윤 전 청장은 “이자리까지 오게 된 것은 많은 분들의 덕분이었다. 더 나은 유성의 미래를 만드는 데 여러분들의 힘이 필요하다”며, “유성의 발전을 위해 최선을 다하겠다"고 소회를 밝혔다.

이장우 시장은 “윤 전 청장의 나아갈 길에 우리 모두가 힘을 모아 응원해 주고, 무거운 짐을 우리가 덜어주자”며 “작은 힘이 뭉치면 큰 힘이 된다”고 응원했다

이장우시장 축사

국회 외교통일위원장 김태호 국회의원은 "윤 청장은 34년만에 고향을 위해 꿈을 품어 왔다"며 "유통기한이 된 의회 권력을 교체해야 한다. 썩어 빠진 정치 카르텔을 혁신할 지도자가 탄생할 것"이라고 응원했다.

이은권 시당위원장은 “오늘 출판기념회를 보니 든든하고 믿음이 간다”며 “모두 한마음으로 응원해 주자”라고 말했다.

윤소식 저자 프로필 ▶대전 유성 출신 / 외삼초등학교 29회 / 유성중학교 31회 / 대전동산고등학교 3회 / 경찰대학 5기 / 고려대 정책대학원 행정학석사 / 아주대 교통공학과 박사과정 수료 / 현 충남대 국가정책대학원 특임교수 / 전 국무총리실 안전관리기획단 근무 / 전 행정안전부 자치경찰실무추진단 제도과장 / 전 조치원경찰서 방범과장 / 전 대전서부경찰서장 / 전 공주경찰서장 / 전 청주흥덕경찰서장 / 전 경찰대학 교수부장 / 전 경찰청 교통국장 정보국장 / 전 대전경찰청장