올 연말까지 방범용 CCTV 성능개선 95대 교체, 고정형 93대 추가

▲ 과천시가 폐쇄회로(CC)TV를 설치하고 있다. /사진제공=과천시

과천시는 다음달 말까지 방범용 폐쇄회로(CC)TV 교체 및 추가 설치 사업을 마무리할 계획이라고 22일 밝혔다.

이를 위해 경기도 특별조정교부금 5억5000만원의 예산을 확보했다.

시는 이달 초부터 노후 방범용 CCTV 93대를 교체하고, 회전형만 설치된 곳에 고정형 CCTV 93대를 추가로 설치 중이다.

앞서 시는 과천경찰서와 고정형 CCTV 설치 필요 지역에 대한 사전 협의를 진행했다.

고정형 CCTV는 400만 화소 이상의 카메라로 식별이 용이해 시민 안전에 크게 도움을 줄 수 있을 것으로 보고 있다.

시는 현재 설치된 200만 화소의 고정형 CCTV는 모두 400만 화소로 교체해 나갈 예정이다.

이로써 과천시에 설치된 방범용 CCTV는 모두 1014대(280곳)로 늘어나게 된다.

시 관계자는 “시민의 안전을 최우선으로 생각하여 관제사각지 대가 없도록 방범용 CCTV를 지속해서 설치할 것“이라면서 “경찰서와도 계속 협력해 나가겠다”고 했다.

/과천=이동희기자 dhl@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지