[스포츠서울|조광태 기자] 서해지방해양경찰청 완도해양경찰서(서장 박기정)는 지난 1일부터 동절기 4개월간 해양 기상악화 등에 따른 해양사고 발생을 예방하기 위한 동절기 해양사고 예방 대책을 추진한다고 밝혔다.

완도해경에 따르면 최근 3년 동절기 전체 해양사고 472척 중 완도 관내 해상 발생 해양사고는 총 162척(34.3%), 사망·실종자 13명 대비 7명(53.8%, 사망3, 실종4)이 발생해 다른 시기에 비해 사고인원 비율이 높은 수준으로 나타났다.

특히 어선사고가 86척으로 전체사고의 53%를 차지했으며, 사고원인으로는 운항부주의와 정비불량 등 주로 인적요인(80.8%)에 의해 발생하였다.

이에 따라 완도해경은 내부적으로 ▲ 상황 대응 역량 강화(긴급 출동체계, 훈련 등) ▲ 사고예방 중심의 안전관리(기상정보제공, 맞춤형 안전관리, 화재전복 사고예방 등) ▲ 유관기관(어선안전조업국지자체민간구조자원 등) 협업 강화에 주력하고

또한, 동절기 국민들의 안전의식 제고를 위한 ▲ 해양종사자·어민 대상 대국민 홍보 적극 추진, 사고 예방 및 신속한 해양사고 대응체계를 구축할 계획이다.

박 서장은 “동절기는 잦은 기상악화에 따라, 해양사고 발생 위험이 높은 시기로 출항 전 철저한 사전 장비점검 및 기상악화 시 출항 자제, 정박 시 홋줄 보강 등 선박 운항자의 안전의식이 사고예방에 가장 중요해 해양 종사자들의 각별한 주의가 필요하다”고 전했다.

chogt@sportsseoul.com