사진=인천 강화군, 청소년 페스티벌

[아시아에이=민영원 기자] 인천 강화군 유천호 군수는 30일 강화문예회관 대공연장에서 '2023년 제3회 강화군 청소년 페스티벌'을 개최했다고 밝혔다.

이번 페스티벌에선 지난 23일, 34팀이 참가한 예선에서 열띤 경쟁을 통해 본 공연에 진출한 노래․댄스․밴드 총 13팀이 독창적이고 특색있는 무대를 선보였다.

또한, 초청 가수 비오, 비비지, 별은의 특별 무대가 이어졌으며, 청소년 상담복지센터에서 준비한 마음 톡톡 이벤트를 진행했다.

관계자에 따르면 청소년들이 함께하는 축제인 만큼 무엇보다 안전한 추진에 만전을 기했다. 소방서와 경찰서가 합동 점검을 시행했고, 참석한 관내 11개 중·고등학교 1,100명의 학생은 질서 정연한 환경 속 축제를 즐길 수 있었다.

유천호 군수는 "이번 공연을 통해 강화군 청소년의 뛰어난 재능과 열정을 다시 한번 확인할 수 있었다"며, "앞으로도 강화군 청소년이 소중한 추억을 안고 꿈을 펼칠 수 있도록 더 많은 기회를 제공하겠다"며 격려와 응원의 메시지를 보냈다.