해양경찰 함정·파출소 선발서

최우수·우수 507함·P-83정

우수 파출소 강구파출소 선정

최우수·우수 함정 및 우수파출소 선발된 울진해양경찰서 경찰관들의 훈련 모습. 사진=울진해양경찰서 제공.

저작권자 © 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지

울진해양경찰서는 ‘2023년 해양경찰 최우수 함정·파출소 선발 평가’에서 동해지방해양경찰청 전체 함정과 파출소 중 최우수 함정에 507함, 우수 함정에 P-83정, 우수 파출소에 강구파출소가 각각 선발됐다고 밝혔다.해양경찰 최우수 함정·파출소 선발 평가는 선의의 경쟁 속 직무수행 역량을 높이기 위하여 올 한해 △해상종합훈련 △불시훈련·도상훈련, △현장직무훈련(OJT) △상황대응훈련 등을 종합적으로 평가해 최우수 및 우수 함정, 파출소를 선발한다.특히, 울진해경은 순경과 경장의 비율이 높은 특성을 감안 현장 직원의 의견을 적극 반영한 맞춤형 교육으로 교육의 참여도를 높였으며 정기인사 즉시 지휘관 참여하에 팀워크 훈련 실시, 연중 현장직무훈련·해상종합훈련·불시 및 도상훈련을 통해 실전대응 능력을 향상시키는 등 직원들의 노력과 열정이 최우수, 우수 함정, 우수파출소에 선발되는 데 크게 기여했다는 점이 의미가 있다.장윤석 서장은 “현장 대응력을 향상시키기 위해 부단한 노력을 한 결과 좋은 성과도 따라왔다고 생각한다”며 “앞으로도 국민에 신뢰받는 해양경찰이 되기 위한 역량을 향상시켜 해상 치안과 안전 태세를 더욱 굳건히 하는데 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.