(사진-영천경찰서)

경북 영천경찰서가 28일 영천 금호전통시장을 찾아 유관 기관과 함께 경찰행정서비스 제공 및 홍보활동을 하는‘찾아가는 공동체치안활동’을 운영했다.

찾아가는 공동체치안활동’은 경찰 부서별 담당자들이 치안 현장을 찾아가 직접 시민들의 의견을 듣고 지역안전 문제 해결을 위한 상담을 진행하는 등 시민들과 보다 가까운 곳에서 범죄예방 홍보활동을 전개, 이를 통해 시민들의 체감안전도 향상을 꾀하고 다양한 경찰 치안 정책에 관한 홍보를 목적으로 하는 종합적인 생활안전활동이다.

이번 활동을 통해 공설시장 방문객들에게 이동형 CCTV 대여사업 소개 및 보이스피싱·교통사고 예방 홍보활동을 하고, 관내 취약지점의 범죄예방을 위한 탄력순찰 요청장소를 접수받는 등 최근 잇달아 발생하는 강력범죄 예방에 대한 적극적 홍보활동을 전개했다.

경찰서는 "앞으로도 종합적인 경찰행정서비스 제공을 위해 ‘찾아가는 공동체치안활동’을 적극 운영해, 섬세하고 세밀한 공동체치안환경 조성으로 주민 체감안전도를 향상 시키겠다"고 전했다.

[신아일보] 영천/장병욱 기자