부산 기장군이 원자력시설 등의 방호·방사능 방재 대책법에 따라 오는 9일 ‘2023년 방사능 방재 주민 보호조치 집중훈련’을 시행한다.

이번 훈련은 고리원자력발전소 방사선비상계획구역(EPZ) 관할 기초지자체인 기장군 주관으로 실시되며 지역주민과 공무원, 기장소방서, 기장경찰서 등 총 160여명이 참여한다.

훈련은 원전으로부터 약 4㎞ 떨어진 장안읍 시장마을에서 현장 행동화 방식으로 진행된다.

방사선비상 시 방사능 방재 분야 지자체의 핵심 역할인 주민 보호조치를 위해 ▲상황전파 ▲옥내대피 유도 ▲주민소개(疏槪) ▲갑상샘 방호 약품 배포 ▲교통통제 등이 중점적으로 실시된다.

지난해 11월 24일 고리 방사능방재 연합훈련 진행 모습. AD 원본보기 아이콘

군은 이번 훈련으로 지난해 원자력안전위원회 주관으로 실시됐던 국가 고리 방사능 방재 연합훈련의 미흡 사항을 보완하고 예방적보호조치구역(PAZ) 주민 보호를 위해 지자체 현장 대응요원(공무원)의 초동조치 역량을 강화한다.

정종복 기장군수는 “이번 훈련은 주민 관심과 참여도를 높이기 위해 다양한 내용으로 기획됐다”며 “이번 훈련 결과를 토대로 원자력 안전 분야 현장조차 행동 매뉴얼을 재정비해 원전 비상에 대비한 주민 보호 조치역량 강화에 최선을 다하겠다”고 말했다.





영남취재본부 황두열 기자 bsb03296@asiae.co.kr

