신안 섬 지역 치안·안전 수요에 적극

목포해양경찰서(서장 김해철)는 지난 29일 신안군 비금도에서 암태파출소 비금출장소 청사 준공식을 개최했다고 30일 밝혔다.

이날 준공식에는 비금면 신안대우병원 최명석 원장 등 주요 인사와 지역 주민 및 목포해경 직원 30여 명이 참석했다.

행사 순서는 목포해양경찰서 해양안전과장(경정 박성배)의 경과보고와 준공 관계자 및 경찰관에 대한 감사장과 표창장 수여, 제막식 및 기념식수 순으로 진행됐다.

목포해경이 지난 29일 신안군 비금면에서 암태파출소 비금출장소 준공식을 개최했다. [사진제공=목포해양경찰서] AD 원본보기 아이콘

암태파출소 비금출장소 신청사는 올해 2023년 2월에 착공해 9월에 연면적 160㎡의 철근콘크리트구조로, 민원인 편의와 경찰관 근무환경 개선에 중점을 두고 지어졌다.

비금출장소는 지난 1998년 3월 8일 수대 어선 신고소로 개소 이래 구조 및 치안 업무를 담당해 왔으며, 금번 신축 청사에서 신안 섬 지역 치안·안전 수요에 적극적으로 대응해 보다 향상된 해양안전서비스를 제공할 예정이다.

목포해경 관계자는 “신청사 준공으로 민원인 편의와 경찰관의 근무환경이 크게 개선될 것으로 기대된다”며 “비금출장소는 앞으로 신안 섬 지역의 손과 발이 되도록 노력하겠다”고 밝혔다.

비금출장소는 경찰관 5명, 순찰차량 1대 등을 갖추고 신안 섬 지역의 해상안전을 책임지게 된다.





호남취재본부 서영서 기자 just8440@asiae.co.kr

