[시민일보 = 이대우 기자] 정재호 의원이 최근 글로리아타운 앞 횡단보도 및 보행로 신설 현장에 방문해 의정활동을 펼쳤다.이 구간은 종로생명 숲 어린이집이 위치해 ‘어린이보호구역’임에도 불구하고 어린이를 보호하기 위한 장치가 부족한 상황으로, 차량은 U턴 구간이 아님에도 방향을 돌리기 위해서 진입하고, 주변으로는 불법 주정차가 자주 이루어졌다.보행자 통로는 도로의 한쪽에만 있어 종로생명 숲 어린이들은 등원 시 글로리아 타운 앞 ‘차도’에 내려서 버스를 하차해야 했다. 또한 횡단보도가 없어 차도 위를 어린이들이 가로질러 건너야 하는 위험한 어린이보호구역이었다.이에 정재호 의원은 안전한 어린이보호구역을 만들기 위해 차로 폭을 일부 줄이고 차량 도로 양쪽으로 보행로 만드는 것을 제안했다.

다만, 차량 통행이 어려운 상황을 대비하여 보도 높이를 25cm에서 10cm로 조정하는 방안으로 종로경찰서 교통심의를 통과할 수 있었다.



글로리아타운을 이용하는 방문객이나 금강빌라를 포함한 주변 주민들도 보행로가 확보되면서 안전한 보행환경을 누릴 수 있게 되었다. 공사 현장을 지켜본 인근 주민은 “최소한의 보행로가 확보되지 않아 사고의 위험이 있던 길이 안전하게 변했다”면서 공사를 반겼다.



정재호 의원은 “보행환경이 개선되면서 아이들과 주민의 안전을 지켜줄 수 있는 최소한의 장치가 마련되었다”라고 언급하며, “앞으로도 우리 아이들과 주민들이 안전하고 쾌적한 환경에서 생활할 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.

[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]