카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

울산해양경찰서가 지난 25일 오후 11시 56분께 울산 울주군 진하항 인근 해상에서 익수자 1명을 구조했다. 울산경찰청 제공

울산해양경찰서가 지난 25일 밤 울산 울주군 진하항 인근 해상에서 익수자 1명을 구조했다.

울산해경에 따르면 이날 오후 11시 46분께 진하항 인근 바다에 사람이 빠져서 줄을 잡고 간신히 버티고 있다는 신고가 들어왔다.

해경은 신고를 접수하고 진하해양파출소 연안 구조정을 현장으로 출동 조치했으며, 10분 뒤인 56분께 진하항 인근에서 50대 익수자 A시를 발견해 해양경찰관이 직접 바다에 입수해 구조했다.

구조된 A씨는 같은 날 오후 7시께 진하항에서 일행 4명과 차박을 하며 음주를 하던 중 바다에 빠진 것으로 알려졌다.

A씨는 응급조치 후 119에 인계돼 병원으로 후송됐으며 저체온증 외 건강상태에는 이상이 없는 것으로 확인됐다.

정욱한 울산해양경찰서장은 "바다에서 차박 캠핑을 즐기는 시민들께서는 음주 후에는 절대 물에 들어가지 말고, 실족으로 인해 바다에 빠지는 등 안전사고에 유의해 달라"고 말했다. 김경민기자 uskkm@