2023년 대한민국 김치대전 성공적 개최에 기여한 광주 동부경찰서가 시민들의 호평을 받고 있다. 김치의 날아 맞아 광주 동구 5·18 민주광장에서는 1천122명이 모여 1만포기 의 김장을 담는 2023 대한민국 김치대전이 22일 열렸다. /이현행 기자

2023년 대한민국 김치대전 성공적 개최에 기여한 광주 동부경찰서가 시민들의 호평을 받고 있다.

김치의 날을 맞아 광주 동구 5·18 민주광장에서는 1천122명이 모여 1만포기 의 김장을 담는 2023 대한민국 김치대전이 22일 열렸다.

5·18 민주광장이라는 한정된 공간에는 김장에 참여하기 위한 시민들, 가수들을 보기 위한 수 천명이 넘는 시민들로 북적였다.

동부경찰서는 주최측과 합동으로 사전점검을 실시하고 100여 명의경찰 인력을 사전에 배치해 혼잡한 상황을 사전에 예방했다.

결과적으로 올해 처음 광주에서 개최되는 김치대전을 단 한 건의 안전사고 없이 성공적으로 마쳤다.

최근 개최된 제20회 광주 추억의 충장축제 때에는 5일간 약 60여만명의 인파가 몰렸음에도 불구하고 안전사고는 물론, 단 1건의 112신고도 없이 평온하게 진행된 것으로 알려졌다. 당시 행사를 주최한 동구청은 동부경찰서의 공개적으로 감사를 표하기도 했다.

동부경찰서의 안전한 인파관리는 이번 행사에서만 나타난 게 아니다. 매년 개최되는 5·18 전야제, 제야의 종 타종식, 해맞이 행사 등에는 이번 행사보다 더 많은 인원이 몰렸으나, 그때마다 동부경찰서는 주최측과 안전대책을 수립하고 사전에 FTX를 실시하는 등 효율적으로 경력을 운영하면서 밀집된 인파로 인한 안전사고 예방에 최선을 다했다.

동부경찰서 경비계 관계자는 “앞으로도 어떤 행사든지 주민들이 안전하게 참여하고 즐길 수 있도록 최선을 다할 계획이다”고 말했다.

/이현행 기자 lhh@namdonews.com

