[인천=문찬식 기자] 인천 동구(구청장 김찬진)는 최근 송림체육관에서 ‘2023년 재난대응 안전한국훈련’을 실시했다고 밝혔다. 이번 훈련은 화재와 지진, 인파사고 등 각종 재난 시 피해를 최소화기 위하여 실시되는 범국가적인 훈련이다.



구는 다중이용시설의 복합재난 상황을 대비하기 위하여 송림체육관을 훈련장소로 선정했다. 이곳은 어린이들과 어르신 등 재난 안전 취약계층이 자주 오가는 곳으로 맞춤형 훈련에 적합한 곳이다. 구는 송림체육관을 거점으로 재난 발생 초기 취약계층의 대피체계를 점검했다.



구는 토론·현장 훈련을 지난해 각각 추진 했지만 올해는 실제 재난발생 시 대응 상황을 그대로 재현하기 위하여 송림체육관 현장과 동구 재난안전대책본부를 실시간으로 연계한 훈련을 진행했다. 복합적인 재난 상황을 가정하고 실시간 대응하는 구 재난안전본부의 대처 능력과 강화에 훈련의 중점을 뒀다. 더불어 재난안전통신망 장비 활용도를 높이기 위하여 훈련 전 과정에서 유관기관과 재난안전통신망을 적극 활용했다.



훈련에는 동구청, 중부소방서, 중부경찰서, 한국전력공사, kt, 전기안전공사 등 재난관리책임기관을 포함해 자율방재단, 국민체험단 등 220여명이 참여했다. 화재 신고부터 현장 출동까지 신속한 초동대응과 화재진압, 사상자 이송 조치, 수습 및 복구에 기관 간 협업시스템이 가동됐다.



김찬진 동구청장은 “최근 재난 양상은 갈수록 복잡해지고 예측 불가능한 방향으로 전개되고 있다”며 “실제와 같은 훈련으로 재난관리기관들의 유기적인 협업체계를 구축하고 각종 재난에 철저히 대비해 안전한 동구를 만들겠다”고 말했다.

[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]