세종교육청이 16일 수능 당일에 관계기관과 협력해 합동 생활지도를 실시했다. (세종교육청 제공/굿모닝충청=박수빈 기자)

[굿모닝충청=박수빈 기자] 세종교육청이 16일 수능 당일에 관계기관과 협력해 합동 생활지도를 실시했다.

이번 합동 생활지도는 관계기관 간 긴밀한 협조를 통해 수능 후 학생의 일탈과 비행을 예방하고, 안전한 교육환경을 조성하고자 추진됐다.

또한 언어문화 개선을 위한 학교폭력 예방 홍보도 함께 실시해 수험생뿐만 아니라 초․중․고 학생들의 바른 언어습관을 정착시키고자 했다.

교육청, 경찰청, 세종 남‧북부 경찰서, 시청, 유해환경감시단 등 100여 명은 3조로 나눠 수능 시험이 끝난 오후 6시부터 나성동, 도담동, 조치원읍 등의 상가 지역을 중심으로 집중 점검했다.

수능을 마친 고3 학생을 대상으로 언어문화개선 학교폭력 예방 캠페인 간식을 나눠주며 고운 언어사용을 권장했다.

또한, 미성년자 출입 제한 업소의 사업자에게 신분증 확인을 강화할 수 있도록 요청해 학생들이 유해환경에 노출되지 않도록 협조를 구했다.

한편, 세종시교육청은 수능 이후 학년말에 학생 생활지도 및 학교폭력 예방을 위해 교내․외 안전망 구축에도 힘쓸 계획이다.

최교진 교육감은 “수능 이후에도 학생들이 건전하고 안전한 학교생활을 할 수 있도록 학생 생활지도와 학교폭력 예방교육에 최선을 다하겠다”라고 말했다.

저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지