[고양신문] 고양시청소년재단(대표이사 최회재) 고양시청소년상담복지센터(센터장 황상하)는 오는 16일(목) 오후 6시부터 일산문화광장에서 청소년 유관기관과 함께 연합 아웃리치 '유 캔 두 잇(You can do it)'을 운영한다. 연합 아웃리치는 수능 수험생을 격려하고 탈선을 예방해 청소년과 보호자에게 필요한 정보와 체험거리를 제공함은 물론, 위기(가능) 청소년을 발견·지원할 예정이다.

이번 행사는 고양시청소년상담복지센터가 주관하며, 10여 개의 유관기관(△경기북부금연지원센터 △경기북부청소년성문화센터 △고양시노동권익센터 △고양여자중장기청소년쉼터 △고양경찰서 △일산동부경찰서 △송포청소년문화의집 △탄현청소년문화의집 △고양시학교밖청소년지원센터 △고양시청소년상담복지센터)이 참여한다.

또한, 수능생 격려 이벤트와 학교폭력, 금연, 가출, 심리상담, 노동인권 등에 대한 지역사회 인·물적 자원 정보와 인생네컷 사진찍기, 뽑기, 팔찌 만들기 등을 통해 청소년이 안전하고 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 유관기관과 협력할 예정이다.

최회재 고양시청소년재단 대표이사는 “매년 연합 아웃리치를 통해 다양한 고민과 걱정을 가진 청소년들이 도움을 받고 있다. 이번 행사에서도 어렵고 힘든 상황에 놓인 청소년들이 방황하지 않고 고양시의 안전한 보호 체계 속에서 도움을 받고 즐거운 시간을 보내길 바란다”라고 전했다.

한편, 고양시에 거주하는 만 9세에서 24세의 청소년과 그 가족이라면 청소년 전화 1388 또는 센터(031-995-4261)로 연락해 다양한 서비스를 받을 수 있다.