이달부터 오후 5시30∼7시…교통량 분산∙사고예방

▲ 일산서부경찰서가 자유로 본선(이산포JC에서 일산방향) 퇴근길 정체 해소와 안전사고 예방을 위해 이달부터 차로제어시스템(LCS)을 운영한다. /사진제공=일산서부경찰서

일산서부경찰서는 자유로 본선(이산포 분기점에서 일산방향) 퇴근길 차량의 교통량 분산과 사고예방을 위해 차로 제어시스템(LCS)을 이달부터 운영에 나선다고 6일 밝혔다.

차로제어시스템(Lane Control Systems, LCS)은 기존 차로의 가변활용 및 갓길의 일반차로 허용 등 단기적인 도로용량 증대를 통해 지·정체를 완화하는 교통관리기법으로 교통정보를 수집, 교통 상황에 따라 교통관제를 수행하는 시스템 기능이다.

그동안 자유로 본선 퇴근길 정체 해소를 위해 소형차에 한해 갓길주행을 허용했으나 사고위험 예방 목적으로 경기도청 교통정보과와 협조, 정체시간을 제외한 시간대 갓길주행을 금지하는 차로 제어시스템을 설치했다.

이에 따라 차로제로시스템(LCS) 운영시간(오후 5시 30분~오후 7시 원격변경 가능) 정비와 안내표지판 설치 등 교통시설물에 대한 정비를 모두 완료했다.

임학철 서장은 “앞으로도 일산서구 관내 안전한 교통환경 조성은 물론 원활한 차량 소통을 위해 현장 여건에 맞는 교통안전 시설물을 적극, 설치해 나가겠다”고 말했다.

/고양=김재영 기자 kjyeong@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지