수원시가 올 겨울 신속한 도로 제설을 위해 '동절기 도로 제설 종합대책' 수립에 나섰다.

수원시는 14일 시청 재난안전상황실에서 이장환 안전교통국 국장의 주재로 ‘2023년~2024년 동절기 도로 제설 대책 상황점검 회의’를 열고 제설 작업 사전 준비 현황, 4개 구의 제설 대책, 관계기관 간 공조체계를 점검했다고 밝혔다.

이날 회의에는 이장환 안전교통국장, 4개 구청 안전건설과장·도로정비팀 관계자, 수원도시공사·경찰·소방·군부대 관계자 등이 참석했다.

‘2023년~2024년 동절기 도로 제설 종합대책’은 도로결빙으로 인한 안전사고를 예방하기 위해 내년 3월 중순까지 제설·제빙 대책을 시행할 예정이다.

시는 이날 회의로 긴급 제설작업 시 신속히 대응하는 관내 전진기지(임시거점) 12개소를 확보했고 자동염수분사 시스템, 사계절 노면살수 시스템 등 선진화 제설시스템을 구축했다.

이어 제설차량·제설제·살포기 등을 확보하고, 비상근무 체계를 확립했으며, 적설량에 따라 단계별 비상근무를 실시할 예정이다.

또한 인접 지자체와 협조체계를 구축하고, 수원도시공사·군부대·소방서·경찰서 등 관계기관과 공조할 예정이다.

이외에도 상습결빙구간, 제설 취약 구간, 시민들이 많이 찾는 장소(버스정류장, 경사로 등)를 파악해 강설 시 신속히 대응할 계획이다.

수원시 관계자는 “제설장비와 제설제를 충분히 확보해 폭설이 내려도 신속히 제설하겠다”며 “시민들이 불편을 겪지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

[ 경기신문 = 김영철 기자 ]