대전동부경찰서는 29일 오전 천동파출소 앞에서 윤승영 대전경찰청장과 박희조 대전동구청장, 동구의회의장 등 30여 명이 참석해 ‘천동파출소 이전·개소식’을 개최했다. (사진제공=대전경찰청)

[충남일보 손지유 기자] 대전동부경찰서는 29일 오전 천동파출소 앞에서 윤승영 대전경찰청장과 박희조 대전동구청장, 동구의회의장 등 30여 명이 참석해 ‘천동파출소 이전·개소식’을 개최했다.

천동파출소는 대전 동구 천동을 비롯해 효동, 가오동의 치안을 담당하고 있으며, 지난 2019년 11월 가오동 2구역 재건축 정비사업계획에서 정비구역으로 지정됐다. 이어 2022년 12월 신청사 건설 설계를 시작으로 1여 년의 공사 기간을 거쳐 지난 11월 14일에 완공됐다.

이번 개소식은 신축 개요 보고, 유공자 포상, 동부경찰서장 식사, 대전경찰청장 격려사, 내빈 축하, 현판 제막식 등이 진행되며 새로운 청사에서의 첫 시작을 기념하는 의미를 더했다.

윤승영 대전경찰청장은 “그간 성공적 개소를 위해 노력해 온 모두에게 깊은 격려와 감사의 마음을 전한다”며 “출발하게 된 만큼 경찰의 존재이자 명예로운 사명인 ‘시민의 안전을 지키는 대전 경찰이 되겠다’는 각오와 의지를 다져 주기를 바란다” 고 전했다,