advertisement

advertisement

[아시아타임즈 경기취재본부=강성규 기자] 평택시는 평택시청 직장운동경기부 장애인역도팀이 지난 1일부터 8일까지 열린 ‘제43회 전국장애인체육대회’에서 출전선수 5명 전원이 금메달 획득에 성공했다고 10일 밝혔다.

전남 영암군 삼호실내체육관에서 열린 이번 대회에서 △박광열(남자 벤치프레스부 –65㎏) 금메달 3개 △김규호(남자 벤치프레스부 –80㎏) 금메달 3개 △나용원(남자 벤치프레스부 –88㎏) 금메달 3개 △정연실(여자 벤치프레스부 –73㎏) 금메달 3개 △박채연(여자 벤치프레스부 –67㎏) 금메달 1개, 은메달 1개, 동메달 1개를 획득하면서 총 15개(금메달 13개, 은메달 1개, 동메달 1개)의 메달을 획득하는 성과를 이뤘다.

advertisement

advertisement

김규호(-80㎏) 선수는 웨이트리프팅에서 201㎏(기존 200㎏), 종합 391㎏(기존 382.5㎏)을 들어 올려 한국 신기록을 달성하며 금메달을 목에 걸었다.

박성준 평택시청 장애인역도팀 감독은 “항상 선수들이 마음 편하게 훈련하고 대회에서 좋은 성적을 거둘 수 있도록 지원과 관심을 아끼지 않는 평택시에 항상 감사드린다”면서 “앞으로도 선수들이 좋은 성적을 낼 수 있도록 열심히 노력하겠다”고 밝혔다.

정장선 시장은 “많은 메달을 획득하며 우수한 성적으로 평택시를 빛내 준 장애인역도팀 선수단에 축하와 감사드린다”고 말했다.

다음은 평택시 주요소식이다.

‘아동학대 예방의 날’ 집중 홍보

평택시가 오는 19일 ‘아동학대 예방의 날’을 맞아 지난 9일 소사벌 레포츠타운에서 ‘아동학대 예방의 날’ 기념 홍보활동을 했다고 밝혔다.

11월19일은 세계 공통의 ‘아동학대 예방의 날’로, 우리나라는 지난 2007년부터 기념식을 개최하고 있으며, 지난 2012년에 법정 기념일로 지정된 바 있다.

이번 행사에는 정장선 평택시장을 비롯해 유종복 아동복지과장, 이종은 경기평택아동보호전문기관장, 곽지숙 평택시청소년문화센터장 등 10여 명이 참석해 행복나눔 자선 장터를 찾은 시민들을 대상으로 홍보활동을 진행했다.

경기평택아동보호전문기관에는 홍보 부스에 방문한 시민들에게 아동학대의 정의·유형·신고 방법 등을 설명하고, 아동학대 예방 광고지와 홍보용품(핸드크림) 등을 나눠줬다.

한편, 평택시는 평택경찰서, 경기평택아동보호전문기관, 경기도평택교육지원청 등과 함께 학대 피해 아동에 대한 정보를 공유해 해당 아동에게 적절한 지원 및 사후 관리 등을 하기 위해 노력하고 있으며, 각 읍면동과 관련 기관에도 아동학대 예방 홍보물을 배포하며 아동학대 예방에 적극 힘쓰고 있다.

하반기 버스 운수종사자 교육

평택시는 내 버스업체 운수종사자 200여 명을 대상으로 안전운수 및 고객 응대 서비스 교육 등을 실시했다고 10일 밝혔다.

이번 교육은 교통 안전교육 및 친절 교육으로 나눠 진행됐으며, 주요 내용은 도로교통법 준수, 승하차 안전 확인, 장애인 인식 개선 등이며, 버스 운수종사자 교육은 안전하고 편리한 대중교통 문화 조성을 위해 매년 교육을 진행할 계획이다.

정장선 시장은 “이번 교육을 통해 운수종사자 역량이 강화되고, 시민에게 더욱 안전하고 친절한 교통서비스가 제공되길 기대한다”며 기사들의 친절서비스를 강조했다.

시는 민원 해소를 위해 연중 특별암행단속반을 편성해 불친절, 사적 통화 등을 단속하고 시내버스 친절도 향상을 위한 다양한 시책을 진행하고 있다.

‘발작적 기침’ 백일해 환자 발생 증가…예방수칙 준수 당부

평택시는 최근 일부 지역에서 백일해 환자가 급증하고 있을 뿐만 아니라, 지난 2022년 동기간 대비 환자가 증가함에 따라 백일해 유행 차단을 위해 적극적인 예방접종과 생활수칙을 지켜줄 것을 당부했다.

백일해는 보르데텔라균에 의해 발생하는 제2급 법정 호흡기감염병으로, 보통 여름과 가을에 많이 발생하며 지속적인 기침을 주 증상으로 하는 전염력이 높은 감염병으로 항생제 복용으로 치료할 수 있다.

연령별로는 약 70%가 12세 이하 어린이에게서 발생한다. 백일해가 의심돼 의료기관 진료 후 항생제 복용을 시작한 경우 전염력이 소실될 때(유효한 항생제 복용 시작 후 5일)까지 등교하지 않도록 해야 한다.

백일해를 포함한 호흡기 감염병 예방을 위해 일상생활에서 손 씻기, 기침 예절을 실천할 수 있도록 부모님들의 적극적인 관심과 지도가 필요하며, 의심 증상이 있는 경우 가까운 의료기관을 방문해 진료받을 것을 권고했다.

평택보건소 관계자는 “청소년의 백일해 증상은 가벼운 기침으로 시작될 수 있으므로 기침이 지속되는 경우는 가까운 의료기관을 방문해 진료받을 것과 어린이집과 초등학교에서 집단생활을 하는 유아 및 학생은 불완전한 접종 상태에서 백일해에 감염되거나 감염시 주변 친구들에게 전파할 우려가 크기 때문에 반드시 예방접종을 완료해야 한다”고 당부했다.

중앙동 자율방재단, 집중호우 대비 배수로 정비

평택시 중앙동 자율방재단은 지난 9일 많은 낙엽이 쌓인 도로변을 중심으로 배수로 정비 활동을 했다고 10일 밝혔다.

이번 배수로 정비 활동은 올해 집중호우가 자주 발생함에 따라 관내 어린이보호구역 등 낙엽으로 인해 배수가 원활하지 못한 취약 지역을 점검하고, 도로 배수시설 주변 낙엽 및 토사 등 퇴적물을 제거했다.

심성구 중앙동 자율방재단장은 "배수로 사전 정비가 피해 예방의 최우선으로 호우로 인한 주민 피해가 발생하지 않도록 힘을 모으겠다"고 밝혔다.

한극만 중앙동장은 "중앙동 주민들의 안전을 위해 적극 협조하신 자율방재단원들께 감사드린다"면서 "앞으로도 설해 예방에도 최선을 다해 줄 것을 당부드린다"고 말했다.