방제함정서 소통 간담회를 진행하고 있는 고민관 여수해경 서장. /여수해경 제공

고민관 전남 여수해양경찰서장이 동절기 자체 사고 예방과 현장의 목소리를 듣기 위해 소형 경비정과 방제함정을 방문하며 소통 간담회를 진행하고 있다.

여수해경에 따르면 지난 16일 오전 10시께 화학방제2함 방문을 시작으로 오후까지 소형 경비정 4척을 추가로 방문하며 현장의 직원들과 소통했다.

고 서장은 연안의 해양 경비와 해양오염 방제 현장 최일선을 담당하는 함정들을 방문하며 직원들의 노고를 격려하고, 동절기 자체 사고 예방을 위한 안전 수칙과 함께 함정 장비 및 안전관리 실태를 점검했다.

특히, 화학방제2함은 ’23년 해양오염 예방 활동 우수 함정으로 선정되어 깨끗한 바다 환경 조성에 기여한 공을 인정받아 고 서장이 직접 표창을 수여했다.

격의 없는 소통으로 현장의 애로사항 등을 청취한 고 서장은 12월까지 소형 경비정과 방제함정 7개 부서에 추가로 방문하며 릴레이 소통을 이어갈 계획이다.

고민관 여수해양경찰서장은 “겨울철 신속한 현장 대응과 국민의 안전을 책임지기 위해 자체 사고 예방과 최적의 장비 상태 유지를 위해 힘써 달라”고 당부했다.

동부취재본부/허광욱 기자 hkw@namdonews.com

