윤석열 정부 권력기관 중심으로

건설 노동자 대대적인 탄압 벌여

노동자들 심리적 압박감 최고조

"불안" "답답" "미안"...일상 무너져



건설 노동자만 송치...'표적수사' 의심

"경찰, 원하는 답 들을 때까지 심문"

정부, 건설현장 문제 해결에는 무관심

"노조 무너뜨리고 반노동 본격화할 것"

“우리 건설 노동자는 80년대 건설 현장에서 일하고 싶지 않을 뿐입니다. 이제는 죽지 않고 일하고, 힘든 일 하면서 천대받지 않고, 내일을 걱정하지 않는 현장에서 일하고 싶습니다. 제발, 노조 탄압 중단시켜 주세요.”

고 양회동 민주노총 건설노조 강원건설지부 3지대장이 쓴 글입니다. 그는 노동절인 지난 5월 1일 춘천지방검찰청 강릉지청 앞에서 윤석열 정부의 노조 탄압을 규탄하며 분신했습니다. 양 지대장은 정당한 노조활동을 업무방해와 공갈로 치부하는 수사기관과 정부 태도에 자존심이 허락하지 않는다고 했습니다.

그의 유서는 또 다른 건설 노동자들의 심정이기도 합니다. 한순간에 건설 노동자들은 국가 최고 권력자들이 주도한 ‘건폭(건설 노조 폭력 행위) 몰이’ 사냥감이 됐습니다. 폭력배로 낙인 찍힌 노동자들은 광범위한 혐오와 과도한 수사에 신음하고 있습니다. 건설 노동자들이 정부 탄압 이후 어떤 변화를 겪는지 그들의 이야기를 들었습니다.



건설 노동자들이 정신적으로 극심한 고통을 겪은 시기는 수사기관에 밥 먹듯 불려가던 지난 상반기다. <경남도민일보>와 마산창원거제산재추방운동연합이 지난 9월 건설노조 조합원 68명을 대상으로 진행한 설문조사를 보면 58.8%가 ‘심리적으로 위축됐다’고 답했다. 또 73.5%가 ‘가족들이 걱정한다’고 밝혔다.

앞서 지난 6월 13일 전국건설노동조합이 발표한 설문에서는 경찰·검찰·법원 등에 출석한 경험이 있는 조합원 1027명 가운데 30% 이상이 “차라리 죽는 것이 더 낫다”고 답하기도 했다.

◇못 자고 못 먹는 삶이 일상으로 = 20년차 철근공(철근으로 건물 뼈대를 세우는 일) 김중근(55) 부울경건설지부 철근분회장은 경찰 조사를 받으며 90㎏ 가까이 나가던 몸무게가 75㎏까지 줄었다. 잘 먹지도 못하는 술을 매일 같이 마셨다. 술 없이는 잠을 잘 수 없어서다. 그는 본격적인 정부 탄압이 시작되기 전만 해도 큰 걱정이 없었다. 잘못한 게 없는데 조사한다고 지은 적 없는 죄가 튀어나올 리 없다고 생각했다.

“조사를 받으러 오라고 해서 떳떳하게 경찰에 출석했습니다. 그런데 내용이 너무 황당한 겁니다. 제가 안 한 것을 한 것처럼 유도하는 것처럼 느껴졌어요. 안 했다고 하면 넘어가야 하는데 다른 질문을 하다가 다시 처음 질문으로 돌아가는 식이니 속이 탔습니다. 겨우 재판에 들어갔는데 이것도 언제 끝날지 몰라 답답합니다.”

18년차 비계공(건설현장에서 발판으로 쓰는 가설구조물을 만드는 일) 김준영 부울경건설지부 시스템비계지회장 역시 하루에 2시간여밖에 못 자는 생활을 이어오고 있다. 눈을 감아도 잔상처럼 떠오르는 온갖 생각들이 그를 괴롭힌다.

김 씨는 건설노조 탄압이 시작되고 생전 처음 경찰서와 법원을 오갔다. 배우자와 아이가 함께 있을 때 압수수색도 당했다. 처음 겪는 일에 얼떨떨했지만 이내 가족들이 겪을 고통이 눈에 밟혔다.

“일 마치고 집에 들어와 씻으려는데 집 앞이라는 경찰 연락을 받았어요. 집에 들어와서는 다 뒤지려는 기세였습니다. 그래서 막 욕을 하면서 그냥 휴대전화고 뭐고 다 주겠다고 했어요. 집에 애도 있는데 온 집안을 들쑤시는 모습을 보여주기가 싫더라고요.”

무엇보다 건설 노동자들은 가족들에게 현 상황을 설명하는 게 고통스럽다고 입을 모은다.

30년차 덤프차량 기사 이상호(57) 부산건설기계지부 수석부지부장은 32·29살 딸을 두고 있다. 그는 법원에서 언제 날아올지 모를 우편이 두렵다.

“언론에 비친 건설노조를 보면 순수하게 현장을 개선하고자 앞장섰던 사람들이 탄압당하는 모습이잖아요. 아이들도 뉴스를 볼 텐데 내가 진짜 죄를 지어서 구속되고 법적 처벌을 받는 게 아니라는 것을 설명하는 게 힘들어요. 가족도 이해한다고 하지만 가장으로서 미안한 마음뿐입니다.”

도심 불법집회를 수사하는 경찰이 지난 6월 9일 집시법 위반으로 민주노총 건설노조에 대한 압수수색을 진행 하자 건설노조 조합원들이 서울 영등포구 대림동 전국건설노동조합 앞에서 항의하고 있다. /연합뉴스

◇건설 노동자 탄압에 혈안 된 수사기관 = “건설 현장의 갈취·폭력 등 조직적 불법 행위에 대해 검찰, 경찰, 국토교통부, 고용노동부가 협력해 강력하게 단속하라.”

윤석열 대통령이 지난 2월 21일 국무회의에서 관계 부처에 내린 지시다. 대통령 말 한마디에 대대적인 수사가 이어졌다. 건설현장을 좀먹는 존재로 노동조합을 지목하며 ‘건폭’이라고 했다.

경찰은 특진을 내걸고 지난해 12월 8일부터 지난 8월 14일까지 ‘건설현장 갈취·폭력 등 조직적 불법행위 특별단속’을 벌였다. 250여 일 동안 경찰은 전국에서 건설 노동자 4829명을 검찰에 넘기고, 이 가운데 148명을 구속했다.

반면, 건설현장 불법행위 근절 목적으로 진행된 특별단속에서 검거된 사측 관계자는 ‘0명’이다. 사실상 건설노조를 목표로 삼은 표적수사라는 비판이 나오는 이유다. 건설 노동자들은 경찰이 답을 정해 놓고 원하는 대답이 나올 때까지 몇 시간이고 추궁하는 식으로 조사를 벌였다고 말했다.

35년차 레미콘 기사 김점빈(62) 부산건설기계지부 지부장은 상대적으로 경찰 조사가 익숙한 편에 속했다. 과거 노조 활동을 하며 몇 차례 조사를 받은 적이 있기 때문이다. 하지만 이번은 강도부터 달랐다.

“분위기가 완전히 달랐습니다. 우리를 그냥 범죄자 취급을 하더라고요. 원하는 답 안 해주면 다른 질문 하다가도 다시 그 질문으로 돌아와요. 조사가 늘 이런 식이니 길게는 13시간까지 조사받기도 했습니다. 조사 시작도 전에 이미 범죄자로 낙인 찍으면 안 되는 것 아닙니까.”

김 씨는 경찰이 의도적으로 같은 질문을 반복했다고 말했다.

“저뿐만 아니라 조사받은 모든 조합원들이 똑같은 이야기를 합니다. 질문하고 원하는 답이 나올 때까지 물어본다는 겁니다. 조사가 길어지고 머리가 복잡해졌을 때 에라 모르겠다는 심정을 유도하는 것 아닌가 싶어요.”

10년차 덤프트럭 기사 이현호(51) 경남건설기계지부 하동지회장은 “덤프트럭 기사들은 한 평도 안 되는 차 안에서 새벽부터 목숨 걸고 일하는 사람들입니다. 경찰에서는 이런 사람들 불러 놓고 서로 이간질하고 조직 와해하려고 합니다. 살인이나 폭력 같은 어려운 형사 사건 많지 않습니까. 건설현장을 조금이라도 좋게 바꾸려 애쓰는 사람들 때려잡을 게 아니라 민생 치안에 더 집중했으면 좋겠습니다.”

◇건설노조 때려잡는 정부, 속내는 = 노동계는 정부가 건설노조 탄압을 정치적으로 활용한다고 비판했다. 건설 현장 내 복합적인 문제를 해결하기보다는 건설노조를 불법으로 규정하고 사용자 측 입장을 대변하기 바쁘다는 것이다.

원경환 전국건설노동조합 부산건설기계지부 사무국장은 “정부가 화물연대를 때려잡으면서 지지율이 오르는 등 재미를 봤다”며 “화물연대와 마찬가지로 특수고용 노동자가 많고 제도적으로 미비한 건설노조는 정부가 봤을 때 건드리기 좋은 표적이었을 것”이라고 말했다.

그러면서 “노조 혐오 장사로 가장 큰 이익을 본 것은 사용자 측과 윤석열 정권”이라며 “그 결과 건설 현장은 작업 시간이 늘어나고 위험한 작업도 아무렇지 않게 시키는 등 과거로 돌아갔다”고 덧붙였다.

석현수 민주노총 건설노조 부산울산경남건설지부장은 “지금 정부는 노동자, 국민 안전보다 건설사 이익에 더 관심이 많다”며 “거기에 반하는 단체가 노조다 보니 모든 권력 기관을 동원해 탄압하고 있는 것”이라고 말했다.

이어 석 지부장은 “특히 정부는 대기업 노조보다는 중소기업, 비정규직 사업장 중심으로 탄압하고 있다”며 “노조 힘 빼기가 어느 정도 진행되면 정부 쪽에서는 노동시간 연장이나 중대재해처벌법 무력화 등을 꺼내 들 것”이라고 내다봤다.



/박신 김다솜 최석환 기자

※ 이 기획은 마산창원거제산재추방운동연합과 함께 합니다.

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지