카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

울산 남구와 남구통합상담소가 여성폭력 추방 주간을 맞아 29일 울산대공원 일대에서 성폭력·가정폭력 추방 홍보활동을 펼쳤다. 울산 남구 제공

울산 남구와 남구통합상담소가 여성폭력 추방 주간(11월25일~12월1일)을 맞아 성폭력·가정폭력에 대한 경각심을 일깨우기 위해 29일 울산대공원 일대에서 성폭력·가정폭력 추방 홍보활동을 펼쳤다.

이번 홍보활동은 폭력예방 및 시민들의 인식 개선 및 적극적인 신고를 유도하기 위해 여성시설 관계자, 남부경찰서 여성청소년계, 시민단체 회원이 참석해 적극적인 폭력추방 홍보활동을 벌였다.

남구는 폭력으로부터 안전한 사회 조성을 위해 가정폭력피해자 지원시설과 폭력피해 이주여성 보호시설, 가정폭력·성폭력 통합상담소를 운영하고 있다.

또 지역 주민들에게 주위의 따듯한 관심으로 폭력을 근절 할 수 있음을 알리기 위해 홍보 물품 및 팸플릿을 나눠주고, 위기에 처해 도움이 필요한 사람이 있을 경우 여성 긴급전화 1366센터, 남구통합상담소를 통해 의료, 법률, 심리 정서 지원과 가정폭력 및 성폭력 통념을 점검하는 퀴즈로 주민참여를 통한 사업 알리기에 힘쓰고 있다.

남구 관계자는 "여성폭력 예방 홍보활동을 진행해서 폭력예방과 재발방지를 도모하고, 평화로운 지역사회 공동체 구축에 기여하고자 지속적인 노력을 기울이고 있다"고 말했다. 김경민기자 uskkm@