▲ 2024학년도 대학수학능력시험일인 16일 속초고 앞에서 재학생과 교사, 동문, 학부모들이 응원전을 펼치고 있다. 사진제공=속초시

2024학년도 대학수학능력시험은 모처럼 떠들썩한 응원전이 함께했다. 수험생들을 뒷바라지 한 학부모들은 그저 후회없이 시험을 치르고 오길 한 마음으로 바랐고, 배달업체는 수험생 수송에 나섰다. 안전수능을 위한 강원경찰들의 활약도 이어졌다.



■‘선배님 화이팅’ 4년만에 돌아온 수능 응원



16일 오전 이른시각 강원도내 시험장 곳곳에는 코로나19 당시에는 볼 수 없었던 떠들썩한 분위기가 눈에 띄었다. 올해는 춘천지역 인문계 고교 학생들의 모임인 춘천학생자치회 연합회 소속 학생들이 응원전을 펼쳤다. 후배들은 각종 현수막을 꺼내들고 수험생들을 응원했고, 교사와 학교 관계자들은 물론 지역사회 인사들도 정문 앞에서 입실하는 수험생들을 격려했다.



이날 춘천고 3학년 최서진(18) 학생은 “아직 실감이 안나지만 후회 없이 보고싶다”고 말했다. 강원고 3학년 윤성진(18) 학생은 “12년 동안의 학교 생활은 수능을 준비하는 과정이었다. 떨리기도, 후련하기도 하다”고 했다. 춘천고에서 만난 학부모 이의선(48)씨는 “후배들이 응원해주는 문화는 사라진 줄 알았는데 이렇게 응원해주는 모습을 보니 뭉클하다”고 했다.



■수능 위해 지역사회 총동원



수험생들을 응원하기 위해 지역사회의 인사들도 총 출동했다. 이날 신경호 강원특별자치도교육감, 육동한 춘천시장, 이승진 도의원 등도 강원사대부고 앞에서 수험생을 응원했다. 신경호 교육감은 “12년간 꿈을 위해 가열차게 달려온 학생들을 격하게 응원한다. 차분하게, 끝까지 시험을 잘 보길 바란다”고 했다.



원주에서는 배달업체의 수능 입시생 이동편의 지원 서비스도 있었다. 배달전문업체 원주바로고와 원주지킴이 봉사단은 차량 10대, 오토바이 20대를 곳곳에 배치해 입시생 수송을 도왔다. 원주시 시설관리공단도 수능 입시생을 대상으로 사전 예약을 접수, 무료 운행 서비스를 실시했다. 원주 모범운전자회는 올해도 남원주IC 교차로 등 차량 밀집지에서 교통 봉사에 나서기도 했다.



■‘잘못 왔어요’ 각종 해프닝도 속출



올해도 어김없이 수능 시험장을 잘못 찾는 등 각종 해프닝도 속출했다. 이날 오전 8시 8분쯤 춘천경찰서 경찰관은 춘천고 앞에서 시험장을 착각한 학생을 춘천기계공고로 긴급 이송했다. 앞선 8시 7분쯤 춘천경찰서로 “수능을 보는 자녀가 시계를 가져가지 못했다”는 신고가 접수돼 경찰은 신고자인 어머니에게 시계를 전달받아 2.3㎞ 떨어진 시험장으로 전달했다. 한 학생은 부정행위로 시험장에서 퇴출되자 학부모와 함께 강원특별자치도교육청을 찾아 항의하기도 했다. 정민엽·신재훈·지역종합