대전중부경찰서, 관공서 대상 보이스피싱 예방 교육 진행

[충남일보 손지유 기자] 대전중부경찰서는 지난 21일 시민들의 적극적인 치안 참여와 치안행정-자치행정의 융합을 통한 지역안전을 구현하기 위해 일과 후 중구 태평1동 행정복지센터를 찾아 직원 13명을 대상으로 보이스피싱 예방 교육을 실시했다.

시민 대상으로 운영되던 시민경찰학교는 올해부터 그 대상을 자율방범대, 생활안전협의회 등 치안 협력단체와 자치경찰 시대 치안파트너인 지자체 공무원 등으로 확대해 경찰 조직에 대한 이해와 업무처리 방식 공유를 통해 각종 범죄에 공동 대응하기 위해 노력하고 있다.

특히, 이번 교육은 '1회 태평1동 시민경찰학교'에 참여한 행정복지센터 직원의 만족도가 높아 센터 직원들을 대상으로 다시 한번 개최하게 됐다.

이번 교육은 범죄예방대응과의 보이스피싱 예방 교육에 이어 교통과의 교통보행 약자를 위한 안전운전 요령도 추가로 진행했다.

교육에 참여한 이연숙 태평1동장은 "주민의 안전은 경찰 뿐 아니라 모든 공직자의 의무라고 생각하며, 오늘 숙지한 보이스피싱 예방법과 교통약자를 배려하는 운전법을 많은 주민들이 인식할 수 있도록 노력하겠다" 고 말했다.

길재식 중부경찰서장은 "중부경찰서 범죄예방 시책에 적극적인 참여로 성원해주신 태평1동 행정복지센터에 감사드리며, 대전시민의 안전한 일상을 지키기 위해 경찰과 지자체가 협력하는 롤모덴을 만들어가길 바란다"고 전했다.