청소년 유해환경 합동 점검·단속

청소년 유해환경 합동 점검·단속

[충남일보 서세진 기자] 충남 당진시청소년상담복지센터는 지난 16일 대학수학능력시험 후 심리적 해방감으로 인해 우발적으로 발생할 수 있는 청소년들의 음주·흡연 등 일탈을 예방하고 청소년 보호 환경을 조성하기 위한 민·관·경 합동 캠페인을 실시했다.

청소년 유해환경 합동 점검·단속은 당진시청, 당진시청소년재단, 당진경찰서, 당진교육청, 청소년유해환경감시단, 자율방범대, 당진시민경찰, 초록의자 등 1388청소년지원단이 합동으로 진행했다.

이날 캠페인은 학교 주변 및 유해업소 밀집 지역에서 업소들을 대상으로 청소년 출입·고용 금지, 주류·담배 판매 금지 등 청소년 보호법 준수 여부를 점검하고 ‘청소년 음주·흡연 NO! 성인 되어 당당하게!’를 주제로 피켓을 들고 구호를 외치는 등 청소년 보호 의식 확산을 위한 활동을 펼쳤다.

당진시청소년상담복지센터는 지자체와 민간 단체들이 긴밀하게 연계하여 안전한 청소년 환경을 조성하고 당진시 청소년 안전망 강화하는 활동을 지속해서 실시할 예정이다.