[부산 위클리오늘=허선희 기자]

■동래구, 2023 친절 개그콘서트 개최

동래구(구청장 장준용)는 지난달 31일 동래문화회관 대극장에서 소속 직원 200여명이 참석하는 가운데 2023 친절 개그콘서트를 개최했다고 밝혔다.

이번 개그콘서트는 공직자들이 겪는 민원응대의 세계를 유머로 풀어내는 행사로, 악성민원에 대처하는 방법과 실제 사례를 설명하는 친절강의와 직원들이 직접 참여하는 다양한 개그 코너로 구성돼 관객들로부터 큰 호응과 박수를 받았다.

동래구 관계자는 "유쾌한 웃음과 재미를 더한 친절교육으로 직원들의 공감을 얻고, 시대변화에 대응하는 친절서비스를 제공하기 위해 이번 행사를 진행하게 되었다"며 "앞으로 다양한 친절교육을 통해 민원서비스 수준을 높이고 친절하게 소통하는 공직분위기를 조성하겠다"고 전했다.

■동래구, 2023 재난대응 안전한국훈련 실시

동래구는 지난 1일 동래구 복천박물관 앞 및 북장대 일원에서 2023년 재난대응 안전한국훈련을 실시했다고 밝혔다.

이번 훈련은 마안산 북장대 주변에서 발생한 산불이 인근 주거지로 확산된 상황을 가정해 구 자체의 초기대응 능력 강화와 유관기관 및 민간부문과의 협력체계 점검에 중점을 두고 진행됐다.

훈련에는 동래구, 동래경찰서, 동래소방서, 한국전력 동래지사 등 유관기관과 동래구 자율방재단, 통합자원봉사지원단, 주민 등 총 350여명이 참여하고, 장비 120여대가 동원됐다.

이번 훈련은 지난해와 달리 실제 상황과 유사하게 토론훈련과 현장훈련을 영상 중계해 실시간으로 상황을 공유하며 대처하는 훈련과 재난안전통신망(PS-LTE)을 통해 유관기관에 동시에 재난상황을 전달하고 각 유관기관이 응급 및 복구에 필요한 인력과 장비를 동원하는 등 상호 협력적인 통합 연계훈련으로 진행됐다.

장준용 동래구청장은 "이번 안전한국훈련은 동래구의 재난대응 능력을 점검하고 부족한 점은 보완하기 위한 목표로 실제 상황과 유사한 훈련을 실시했으며, 앞으로 재난 발생 시 구민의 생명과 재산을 보호하기 위해 내실 있는 재난대비 훈련을 더욱 노력하겠다"고 전했다.