과적차량 단속[대전시 제공. 재판매 및 DB금지]

[충청투데이 박영문 기자] 대전시는 6일부터 24일까지 ‘과적차량 예방홍보 및 집중단속기간’ 운영과 함께 국토관리청, 충남도, 경찰서와 합동단속을 벌인다고 5일 밝혔다.

그동안 과적차량은 도로시설물 파손 및 대형 교통사고의 주요 원인 중 하나로 지목돼 왔다.

과적차량이 도로시설물에 미치는 영향은 축하중이 단속기준(10t)대비 1t 초과 시 승용차 11만대 통행량과 같고 5t을 초과하면 승용차 39만대의 통행량과 같은 수준이다.

또 과적차량은 작은 사고에도 폭발, 화재 등으로 인해 일반 차량사고 대비 치사율이 2배 가량 높은 것으로 알려져 있다.

이에 시는 집중홍보기간 중 대형 건설공사현장, 건설기계대여업체, 화물운송협회를 방문해 운송관계자들에게 화물적재 사전관리 의무를 준수하도록 적극 계도할 계획이다.

여기에 과적차량의 주요단속지점 우회와 차축 조작행위를 방지하기 위해 시간대별로 단속지점을 수시로 바꿀 방침이다.

단속대상은 도로법 상 ‘축하중 10t이거나 총중량 40t을 초과 운행하는 차량’이며, 위반차량의 운전자에게는 위반행위 및 횟수에 따라 300만 원 이하의 과태료가 부과된다.

또 적재량 측정 방해행위의 금지 등을 위반하는 운전자에게는 1년 이하의 징역이나, 1000만 원 이하의 벌금을 부과한다.

최용빈 시 건설관리본부장은 “과적 운행 근절을 위한 홍보를 강화, 시민 안전을 확보해 나가겠다”고 말했다.

한편 시 건설관리본부는 1~10월 과적차량 단속을 진행해 총 5130대의 차량을 계측, 이중 위반차량 108대를 적발했고 6500여 만원의 과태료를 부과했다.

박영문 기자 etouch84@cctoday.co.kr