고성군청소년상담복지센터(센터장 이진만)는 11월 16일 오후 고성읍 일원에서 수능이 끝나고 긴장감에서 해방된 청소년들을 대상으로 ‘미디어 과의존 예방 및 청소년 유해환경 개선을 위한 합동 캠페인’을 실시했다.

고성군, 청소년상담복지센터, 고성경찰서, 고성교육지원청, 청소년유해환경감시단, 1388청소년지원단, 관내 고등학교 관계자 등 50여 명은 6개 조로 편성돼 전단지 등을 활용해 청소년들이 많이 다니는 지역을 중심으로 청소년 유해환경 개선과 대중 매체(미디어) 과의존을 예방하는 홍보 활동을 펼쳤다.

특히 고성경찰서와 협력해 미성년 학생들의 음주, 흡연 등의 비행 관련 계도 활동과 청소년 출입·고용금지업소의 위반 행위 등에 대한 점검도 함께 실시했다.

또한 고성군청소년상담복지센터에서는 수능 후 대중 매체 과의존을 예방하기 위한 홍보 활동을 시작으로 11월 20일부터 12월 3일까지 ‘스마트폰 OFF 챌린지’를 진행한다.

‘스마트폰 OFF 챌린지’는 수면 시간 또는 휴대전화 사용 시간에 목표를 설정한 후 목표를 달성하는 것으로, 인증 사진을 ‘고성군청소년상담복지센터 밴드’에 올린 선착순 130명에게 홍보 물품을 제공한다.

이진만 고성군청소년상담복지센터장은 “청소년들이 안전하고 건강하게 성장할 수 있도록 청소년 관련 단체들과 상호 협력해 지속적으로 활동을 펼치겠다”라며 “건강한 대중 매체 사용을 위한 이번 ‘스마트폰 OFF 챌린지’에도 많은 관심과 참여를 바란다”라고 말했다.

퀸 최하나 기자 사진 고성군

저작권자 © Queen-이코노미 퀸 무단전재 및 재배포 금지