인천 서구는 2023년도 대학수학능력시험이 끝난 오는 16일과 17일, 이틀 동안 청소년 유해 식품접객업소를 대상으로 유관기관 합동점검을 실시한다고 15일 밝혔다.



구는 수능 이후 긴장감에서 벗어난 청소년들이 유해환경에 노출되지 않도록, 선제적으로 청라국제도시 커낼웨이 및 가정동 루원시티 일대 식품접객업소 약 100여개를 인천서부경찰서, 서구보건소와 함께 집중점검을 펼칠 계획이다.



주요 점검·단속 내용은 ▲주류, 담배 등 청소년 대상 유해약물 판매행위 , ▲청소년 출입·고용금지업소에서의 청소년 출입·고용행위 ▲청소년 유해 매체물 배포·개시 행위, ▲청소년 출입·고용금지 표시 이행여부, ▲청소년 흡연단속, ▲상습적 호객행위 등이며, 이를 위반한 업소 및 대상자에 대해서는 강력하게 행정처분을 할 계획이라고 설명했다.



또한 구는 단속뿐만 아니라 청소년 관련 안내문 전달 등 홍보·캠페인 활동도 병행할 예정이다.



구 관계자는 "이번 유관기관 합동 지도점검을 통해 수능 후 긴장감에서 해방된 청소년들이 일탈에 빠지지 않도록 유관기관과 적극적으로 협력할 예정이다"며 "청소년들이 건강하고 안전한 환경 속에서 성장할 수 있도록 노력하겠다"고 했다.

윤상홍기자

