자치경찰위원회 정기회의. 사진 = 전라남도

[포인트데일리 박예슬 기자] 전라남도는 전남자치경찰위원회가 지난 20일 정기회의를 개최했다고 21일 밝혔다.

이번 정기회의에서는 2023년 무안· 강진·진도경찰서 자치경찰사무 종합감사 결과보고(안) 등 9건의 안건을 보고 및 심의·의결했다.

이번 자치경찰 종합감사 결과 보고에는 지난 9월~10월 감사를 실시했던 무안·강진·진도경찰서를 대상으로 범죄예방 환경조성, 아동안전지킴 선발·관리, 교통안전시설물 설치·관리 등 위원회 추진 시책을 중점 점검해 시정·주의 등 18건의 처분 요구사항을 심의·의결했다.

이날 심의에선 어린이 보호구역 내 승·하차 구간 설치 위치가 부적절해 불법 정차하고 있는 사례를 지적하는 등 현장 중심의 감사에 집중했다.

또 범죄예방 시설을 설치할 수 없는 장기방치 사유지에 대해 시설물을 설치할 수 있도록 지원 조례를 개정하는 등 지방자치단체와 협업해 문제를 해결한 우수사례를 발굴·전파했다.

조만형 위원장은 “전남 자치경찰 시책의 실효성 확보에 중점을 두고 각종 정책이 지역 특성에 맞게 도민 편익을 위해 추진됐는지를 중점적으로 감사했다”며 “내년도에도 일하는 분위기 조성에 힘쓰고, 자치경찰위원회의 사업예산이 적절히 쓰이고 있는지 별도 감사도 실시할 예정이다”고 말했다.