[로이슈 편도욱 기자]롯데홈쇼핑(대표 김재겸)은 내달 1일(금) 구독자 900만 명을 보유한 먹방 유튜버 ‘쯔양’과 개발한 ‘원조 쯔왕돈까스’의 함박스테이크를 단독 론칭한다.롯데홈쇼핑은 올해 차별화 상품을 이색 콘텐츠와 접목시켜 다양한 채널에서 판매하는 ‘멀티채널 상품 프로바이더’ 전략을 내세우고 있다. 급변하는 유통환경에 대응하기 위해 TV에 국한되지 않고 모바일, SNS 등 다양한 채널에서 경쟁력을 갖춘 상품을 발굴하기 위해서다. 이에, 국내 대표 먹방 유튜버 ‘쯔양’과 가정간편식을 공동 개발하고, 생방송도 진행하게 됐다. ‘쯔양’이 TV홈쇼핑에 출연하는 것은 이번이 처음이다. 이날 방송은 TV, 모바일 등 롯데홈쇼핑 판매채널을 비롯해 ‘쯔양’의 공식 유튜브에서도 동시 송출될 예정이다.롯데홈쇼핑은 ‘쯔양’과 협업해 서울시 동작구에 위치한 경양식 레스토랑 ‘원조 쯔왕돈까스’의 레시피로 함박스테이크 가정간편식(HMR)을 공동개발했다. ‘쯔양’이 운영하는 ‘원조 쯔왕돈까스’는 MZ세대 ‘오픈런 맛집’으로 통하며 2시간 이상 대기열이 생길 정도로 인기를 얻고 있다. ‘쯔양’이 제품개발 과정에 직접 참여하는 등 수십 차례 테스트 끝에 완성됐다. 지난 21일(화)에는 ‘쯔양’이 유튜브 채널에서 함박스테이크 먹방을 선보여 일주일 만에 조회수 80만 회를 돌파했다. 영상 구매링크를 통해 사전주문수량은 2천 건 이상 몰렸다. 내달 1일(금) 오후 6시 30분 ‘쯔양’이 TV홈쇼핑 생방송에 최초로 출연해 함박스테이크를 판매한다. 갈비살, 설도 등 소고기 인기 부위를 1mm 크기로 자른 후 수작업으로 제조해 풍부한 육즙과 부드러운 식감이 특징이다. 당일 방송에서는 함박스테이크(200g*12개)와 특제소스(300g)를 하나의 세트로 구성해 선보인다. 유튜브 방송 형식을 활용해 ‘쯔양’이 먹방을 선보이고 고객들과 실시간 소통도 진행한다. 판매수익 중 일부는 ‘쯔양’의 이름으로 소외계층에게 기부된다.박형규 롯데홈쇼핑 식품리빙부문장은 “유통업의 본질인 ‘좋은 상품’을 고객들에게 선보이기 위해 900만 구독자를 보유한 먹방 유튜버 ‘쯔양’과 협업해 프리미엄 간편식을 선보이게 됐다”며 ”상품 기획, 구성, 방송 콘셉트까지 함께 협업하며 준비한 만큼 방송을 보는 재미를 높이고 고객들에게 차별화 상품도 선보이는 기회가 될 것으로 기대한다”라고 말했다.◆한국문화재재단, 전통문화상품 매출 100억 원 돌파한국문화재재단(이사장 최영창)은 올해 전통문화상품 매출 100억 원을 달성했다고 밝혔다. 재단 문화상품실은 경복궁·창덕궁·덕수궁·한국의집·인천국제공항에 위치한 문화상품관 ‘사랑’을 비롯한 9곳의 매장과 온라인 쇼핑몰 KHmall을 운영하고 있다. 시선을 사로잡는 다양한 전통문화상품의 기획은 물론, 공예분야 무형문화재 전승자와 협업을 통해 전승공예품의 판로 확대를 돕고 있다.재단의 대표적인 상품으로는 ‘조선왕실등 만들기 키트’를 들 수 있다. K-굿즈(K-Goods)의 인기를 선도했다는 평가를 받고 있는 ‘조선왕실등 만들기 키트’는 2020년 제작 이후 꾸준한 인기를 얻고 있다. 이외에도, 올해에는 실용적이고 참신한 디자인의 다양한 전통문화상품을 출시하여 젊은 층으로부터 큰 인기를 모았다. 조선시대 화가 김홍도의 풍속도를 재해석한 캐릭터를 활용한 ‘모두의 풍속도’ 시리즈 상품은 올해 약 3만 개 판매되는 실적을 거두었다. 또한, 자폐인 아티스트의 시선을 담은 일러스트 상품 ‘시선을 담다’ 시리즈 상품은 같은 기간 4만 개 이상 판매되며 좋은 반응을 얻고 있다.한국문화재재단은 국내를 넘어 해외 고객층을 확대하기 위해 올해 4월 ‘KCHF Store’를 신규 개설하여 판로를 넓혔다. KCHF Store를 통해 미국, 영국, 일본, 프랑스, 호주 등의 국가에서 판매가 이루어지고 있으며, 올해 매출은 약 1,700만원이다.◆종로구-종로경찰서, 치매 인식개선·교통안전 합동 캠페인종로구(구청장 정문헌)가 지난 24일 종로경찰서와 사직동 일대에서 「행복한 기억찾기 및 교통안전 지키기」 캠페인을 펼쳤다.치매에 대한 부정적인 인식 개선과 함께 조기 검진의 중요성을 알리고, 교통안전 수칙 또한 홍보하는 자리였다.이날 종로구치매안심센터에서는 치매 증상, 검진 방법과 관련 서비스 정보가 담긴 홍보물을 배부했다. 종로경찰서는 오가는 시민들이 교통안전 퀴즈를 풀고 관련 사고 예방 교육에도 참여하는 시간을 마련했다.종로구는 “앞으로도 관내 여러 기관과 협업해 주민을 위한 다양한 공익 캠페인을 전개할 계획”이라고 말했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net