완도해양경찰서 전경(사진=완도해양경찰서)

전남 완도해양경찰서는 오는 16일 실시되는 2024학년도 대학 수학능력 시험을 앞두고 기상악화로 인해 도서지역 수험생들이 불편함이 없도록 수송지원에 나선다고 14일 밝혔다.

완도해경(서장 박기정)에 따르면 시험 하루 전날인 15일 예비소집일과 본 시험을 앞두고 관내 도서지역 수험생 총 37명(완도금일고 14명, 노화고 23명)은 여객선 이용 완도·강진읍 소재 고사장으로 이동 예정이다.

이에 완도해경은 여객선 항로에 경비함정을 근접 배치하여 안전관리를 실시하고, 학교 측과 비상연락체계를 유지하여 기상악화나 비상 상황 발생시에는 경비함정을 이용해 직접 수험생을 수송할 계획이다.

완도해경 관계자는 “섬 지역 수험생들이 무사히 시험을 치를 수 있도록 경비함정을 지원하고 긴급상황에 대응하기 위해 사전 여객선 항로 점검을 진행할 예정이다”고 말했다.

■ 여수해경, 지역 고등학생들과 함께하는 찾아가는 진로 체험에 나서

여수정보과학고 학생들에게 해양 안전교육과 더불어 진로 탐색 기회 제공

여수정보과학고 학생들이 경비함정을 방문해 견학을 진행하고 단체사진을 촬영했다.(사진=여수해양경찰서)

전남 여수해양경찰서(서장 고민관)는 취업을 앞둔 지역 특성화고 학생들에게 다양한 진로 선택의 기회를 제공하기 위해 함정 견학 등 다양한 눈높이에 맞는 맞춤형 교육을 진행했다고 14일 밝혔다.

여수해경에 따르면 14일 오후 2시께 여수시 문수동에 있는 여수정보과학고등학교를 방문해 취업을 앞둔 특성화고 학생들과 만남을 통해 해양경찰을 꿈꾸는 학생들에게 해양경찰을 소개와 더불어 구명조끼 입기, 심폐소생술 등 해양 안전교육도 진행됐다.

이번 찾아가는 진로 체험 교육은 여수정보과학고를 졸업한 경찰관과 함정 조리사가 직접 참여해 평소 궁금했던 질문 등을 자유롭게 주고받으며, 해양경찰관 근무 여건, 함정조리사 취업 정보 등 다양한 정보를 취득하고 궁금증 등을 해소하는 기회가 되었다.

특히, 경비함정 견학을 통해 함정 장비를 소개받고 조타실, 기관실, 승조원 거주 공간 등을 둘러보며 해양경찰을 보다 더 이해할 수 있는 계기가 되었으며, 해양경찰관을 꿈꾸는 학생들에게 폭넓은 진로 선택 기회를 제공했다.

체험 교육에 참여한 정기윤 학생은 “해양경찰관이 꿈이었는데 이렇게 가까이에서 경비함정 등을 볼 수 있어 신기했다면서 졸업한 선배들의 조언들이 많은 도움이 됐다“고 말했다.

여수해경 관계자는 “해양경찰 70주년을 맞아 지역 학생들과 교감하고 취업을 앞둔 학생들에게 다양한 진로 선택의 기회를 제공하는 계기가 됐다” 며 “앞으로도 지역 학생들에게 도움을 줄 수 있는 다양한 체험 행사를 계획하겠다”고 말했다.