[사진=온라인커뮤니티 갈무리]

[더퍼블릭=이유정 기자] 크리스마스와 연말을 기념하기 위해 진행 중인 백화점 전광판 이벤트에 여성의 성범죄 예고글이 송출돼 논란이 불거졌다. 백화점 측은 해당 글 작성자를 상대로 법적 대응을 준비 중이다.

최근 온라인 커뮤니티와 업계 등에 따르면, 지난 14일 오후 10시쯤 서울 중구 롯데백화점 본점 외벽 전광판에 “나 한국 여자 다 강간할 거야” 라는 문구가 올라왔다. 특히 해당 문구는 “I'm going to rape every women in Korea” 라고 영어로 같은 의미인 메시지도 함께 노출됐다.

해당 이벤트는 지나가는 시민이 전광판 앞 QR코드를 찍은 뒤 메시지를 입력하면, 누구나 실시간으로 메시지를 올릴 수 있도록 기획됐다. 한 화면에 메시지 6개가 노출되면, 순차적으로 다른 메시지가 올라오며 밀어내는 형식이다.

문제의 메시지가 게시된 후 당시 안전 용역 사원이 해당 메시지를 내렸으나, 지나가던 시민이 문제의 메시지를 보고 고객센터에 신고를 접수한 것으로 알려졌다.

현재 해당 전광판은 재정비를 위해 크리스마스 영상으로 돌려놓은 상태다. 이벤트에 앞서 롯데백화점 측은 비속어 등 60만개 금칙어를 설정한 필터링 시스템을 통해 이 같은 문제가 벌어지지 않도록 사전 조치를 취했지만, 특정 단어가 걸러지지 않았다고 한다.

백화점 측은 해당 메시지를 쓴 이용자에 대한 수사가 이뤄지도록 서울 남대문경찰서에 고소할 계획으로 알려졌다.

더퍼블릭 / 이유정 기자 leelyjwo@thepublic.kr

저작권자 © 더퍼블릭 무단전재 및 재배포 금지