칠곡경찰서는 여성폭력추방주간을 맞이하여 칠곡군청 및 칠곡군종합상담센터와 합동으로 여성폭력 근절 홍보 캠페인을 했다.

매일일보 = 이정수 기자 | 경북 칠곡경찰서는 여성폭력추방주간(11.25.~12.1.)을 맞이하여 칠곡군청 및 칠곡군종합상담센터와 합동으로 여성폭력 근절 홍보 캠페인을 추진했다.

이번 여성폭력추방주간 합동 캠페인은 여성폭력근절에 대한 군민들의 관심을 고취하고 안전한 사회문화 조성 및 성 평등한 사회를 실현하고자 한 것으로, 칠곡군종합상담센터 등 피해자 지원 기관 홍보물과 112신고 활성화 관련 홍보물을 배부하며 피해자 지원사업 및 여성폭력 예방에 대해 알렸다.

또한, 유동 인구가 많은 로얄사거리 대형전광판 및 버스정류장 버스정보시스템(BIS)에도 여성폭력예방 카드뉴스를 송출하는 등 가시적인 홍보 활동을 병행했다.

이승목 칠곡경찰서장은 “여성을 대상으로 하는 강력범죄가 근절될 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 밝혔다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지