[FPN 정재우 기자] = 괴산소방서(서장 김상현)는 15일 본서 대회의실에서 ‘2023년 괴산군 긴급대응기관협의회’를 개최했다고 밝혔다.

이번 협의회는 극한 강우나 폭설, 폭염 등 기후 변화로 인한 동시다발적 재난 발생과 복합ㆍ다양화된 사회 재난의 증가에 대비하고자 추진됐다.

협의회는 김상현 소방서장을 필두로 괴산군청과 경찰서, 보건소, 육군 제2161부대, 국립공원관리공단 속리산사무소 등 10개 기관ㆍ단체의 장으로 구성돼 재난대응활동의 원활한 공조체계 구축을 위한 각 기관별 임무와 역할을 정립했다.

관계자들은 이날 회의에서 긴급대응기관협의회 운영에 대해 협의한 뒤 2023년 발생한 주요 재난 발생 현황을 검토했다. 또 각 기관별 협업을 통한 효과적인 재난 대응을 논의하는 한편 당면 현안인 겨울철 한파 대비 안전 대책도 토론했다.

김상현 서장은 “재난 상황에서는 기관ㆍ단체와의 유기적 협조와 신속한 대응을 통해 골든타임을 확보할 수 있다”며 “앞으로도 관계기관과의 협조 체계를 잘 유지해 재난 발생 시 피해를 최소화할 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.

정재우 기자 wampc@fpn119.co.kr