뉴스데스크 경남_HOTcilp데스크(TV) "단돈 5만원으로도 수익 실현"..한 달만에 29억

이선영 2023년 11월 06일 19시 35분 43초 글자 크기 인쇄

◀ 앵 커 ▶

5만 원 정도의 적은 돈으로

안전한 수익을 낼 수 있다고 유인해

한 달 만에 전국에서 수십억 원을 뜯어낸

일당이 경찰에 붙잡혔습니다.



이들은 계좌 지급 정지를 막기 위해

사업자 등록까지 내고

거래 내역을 조작하며 치밀함을 보였습니다.



이선영 기자.

◀ 리포트 ▶

[CCTV]

한 남성이 승용차 운전자에게

무언가를 건넵니다.



오피스텔 테라스에선

파란 모자를 쓴 남성에게 무언가를 받습니다.



돈과 대포폰 등을 주고 받은 걸로

추정되는 장면입니다.//



이들은 외환 투자를 미끼로 투자금 27억 원을 받아챙긴 혐의를 받고 있습니다



'5만 원을 투자하면 외환투자로

10배 이상 벌게 해준다'는 문자를

불특정 다수에게 보내고

연락이 오면 단체 대화방으로 초대해

소액 투자를 유도했습니다.



그러면서 초반엔

수익금도 돌려주며 안심을 시키고

일대일 코칭 등 명목으로 투자금을

더 받았습니다.



◀ INT ▶ 1억 8천1백만 원 투자 피해자(음성변조)

\"큰 돈 벌었다\" 이런 말을 딱 하니가 여기서 이런 말을 하면 안 됩니다. 이제 이러면서 퇴장을 시키는 거예요. 그러면서 궁금하면 매니저님한테 물어보세요..



이렇게 받아 챙긴 투자금을 현금화하기 위해

이들은 피해금을 보호하는

은행 지급정지도 무력화했습니다



◀ st-up ▶

계좌가 신고를 당해

지급 정지가 되는 것을 막기 위해

상품권 판매업 사업자까지 내고

가짜 거래 내역과 대화 내용도 만들었습니다.



[ CG ] 피해자들이 입금하면

바로 다른 통장들로 돈을 보내고,

관련 계좌들이 지급정지가 되면

가짜 자료들을 제시해 금융기관이

지급정지를 해제하도록 한 겁니다. //



◀ INT ▶최환영 / 마산동부경찰서 수사과장

사전에 텔레그램 문자메시지라든지 허위 거래명세서 등을 활용해서 지급정지가 될 경우를 미리 대비했고, 지급정지되더라도 정상적인 거래기 때문에 이걸 해제달라고 금융기관에 요청한 (사례가 있었습니다.)



확인된 피해자만 지난 4월부터 한 달간 29명.

8억원 넘게 피해를 본 사람도 있었습니다



일당들은 지급정지 해제 수법으로

투자금을 전액 현금화해 고급 렌터카와

오피스텔 임대료 등으로 탕진했습니다.



경찰은 일당 8명 중 5명을 구속하고

피해자가 더 있는지 수사를 확대하고 있습니다.



MBC뉴스 이선영입니다.

◀ END ▶

