상담·치료·사회복귀를 위한 프로그램을 제공

경남 김해시 ‘음주폐해 예방의 달’ 도내 유관기관·단체 캠페인 개최[사진=김해시 제공]

경남 김해시는 음주폐해 예방의 달을 맞아 지난 14일 도내 17개 유관기관·단체들이 김해에 모여 연합 캠페인과 가두행진을 실시했다고 15일 밝혔다.

이번 행사는 ‘증독 없는 경남 행복한 사회’를 주제로 경남지역중독협의체가 주최하고 도내 17개 기관·단체(김해시보건소, 김해중부경찰서, 경남광역정신건강복지센터, 경남중독관리통합지원센터 5개소(김해·마산·양산·진주·창원), 경남도박문제예방치유센터, 경남스마트쉼센터, 국립부곡병원, 한사랑병원 등)이 참여했다.

대성동 시민의 종 광장에 이동 상담부스를 설치해 알코올 자가검사와 다양한 체험을 제공하고 가두행진(시민의 종 광장 → 연지사거리 → 외동시장 → 시민의 종 광장) 순으로 진행됐다.

최근 우리나라 4대 중독(알코올, 마약, 도박, 인터넷) 문제는 점차 다양하고 심각해지고 있다. 중독문제는 중독된 개인뿐만 아니라 이혼, 아동 학대 등 가족 문제, 사고와 사망, 의료비용 지출 증가 등 개인과 사회의 모든 영역에 문제를 발생시킨다.

경남지역중독협의체 관계자는 “중독물질과 중독행위에 의존하게 되면 벗어나기가 어려워 중독되지 않도록 예방하는 것이 무엇보다 중요하다”며 “중독관리통합지원센터에서는 중독 문제를 겪는 사람과 그 가족을 대상으로 상담·치료·사회복귀를 위한 프로그램을 제공해 안전한 사회 환경 조성과 주민의 정신건강 증진을 위해 노력하고 있다”고 말했다.

hwan3632@naver.com

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지