경북지역 농촌 주민들이 경찰 치안 공백을 우려하고 있다. 경찰이 현장 치안 중심으로 조직을 재편하겠다며 농촌 지역 파출소를 통폐합하고 치안센터 폐지 수순을 밟고 있기 때문이다. 잇따른 묻지 마 폭행과 흉기 난동 사건이 발생해 지난 8월 윤석열 대통령이 경찰 조직을 국민 안전과 직결되는 치안에 집중하라는 지시를 내렸다. 지시가 내려진 이후 경찰청이 곧바로 조직을 재편하겠다며 치안센터 폐지안을 들고 나왔다.



경찰청의 파출소 통폐합과 치안센터 대폭 축소 계획에 지역이 큰 불안을 느끼고 있다. 농어촌 파출소와 치안센터가 주민들에게 각종 범죄는 물론 주민 안전을 지켜주는 역할을 해 왔는데 자칫 우범지역으로 변하지 않을지 우려하고 있는 것이다. 경북 영천시 대창면의 대창파출소가 지난 8월 2일 금호파출소에 통폐합되면서 이 지역 주민들이 불편과 치안 불안을 호소하고 있는 것이 대표적인 예다. 대창면 이장협의회는 치안 민원이 발생하면 거리가 먼 금호읍까지 가야 하고 사건 사고 발생 때 초기 대응이 어려울 뿐 아니라 범죄예방 효과까지 없어져 불안하다며 파출소 부활을 요구하는 주민 서명부를 작성해 영천경찰서에 제출하기까지 했다.



경북 농어촌 지역에는 영천 대창파출소와 같은 파출소 통폐합뿐 아니라 치안센터의 인력 재배치에 따른 치안 불안이 우려된다. 경북도 내 치안센터 95곳 중 33곳이 인력 재배치 중이고, 이 가운데는 경찰관이 배치되지 않은 치안센터가 전체의 65%나 되는 62곳이다. 인력이 배치되지 않은 치안센터에는 상주 경찰이 없고, 주기적으로 순찰만 하고 있어서 주민들은 있으나 마나 하다는 반응이다. 치안센터 존재 자체가 범죄 예방 효과를 높이는데 경찰이 너무 성급한 조치를 하고 있다는 것이다.



농어촌 주민은 물론 경찰 내부에서 조차 치안센터 폐지를 걱정하고 있다. 인구가 집중된 대도시의 치안 환경과 농어촌의 치안 환경이 다른데 일방적으로 치안센터를 통폐합해서는 안 된다는 것이다. 농어촌 지역에는 고령 인구가 많아 각종 범죄에 취약해 오히려 치안을 촘촘히 해야 하는데 인구 대비 치안 수요 등의 숫자 맞추기식 통폐합을 해서는 안 된다. 경찰이 올해 안에 치안센터 폐지에 따른 국유재산 용도 폐지와 기획재정부 반납 절차를 마치고, 근무자 재배치에 따른 인사를 내년 상반기에 마무리하겠다고 했다. 경찰은 농어촌 파출소와 치안센터의 통폐합을 신중하게 해야 한다. 치안센터를 자율방범대센터 등으로 활용하는 방안도 고려해 볼만 하다.



저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지