[경기 위클리오늘=신하연 기자] 군포시가 여성폭력 추방주간을 맞아 여성 폭력에 대한 인식을 개선하고 여성 폭력 근절 실천을 다짐하는 합동 캠페인을 지난 29일 가졌다.

2019년 여성폭력방지기본법이 시행되면서 매년 11월 25일부터 12월 1일까지 여성폭력 추방주간으로 정함에 따라 시에서는 매년 캠페인 등 홍보활동을 추진해 왔다.

올해 캠페인은 ‘함께 만드는 여성폭력 없는 안전한 일상’을 주제로 산본로데오거리 일원에서 진행했다. 시, 군포경찰서, 시여성단체협의회, 성폭력·가정폭력상담소 관계자, 양성평등 시민참여단, 불법촬영 시민감시단 등 50여명이 참여했다.

산본로데오거리 이마트앞에서 홍보부스를 운영해 찾아가는 여성폭력 상담, 폭력 근절 약속 포스트잇 부착, 가정폭력 오해와 진실 ox 이벤트 등을 진행했다. 또 거리 캠페인을 실시해 여성폭력 피해지원 관련 안내지를 나눠주며 사회적 인식개선 및 실천 동참을 호소했다.

또한 합동 캠페인에 참여한 불법촬영 시민감시단은 ‘불법촬영은 범죄입니다’ 홍보지 배부 및 탐지 장비로 화장실을 점검하는 활동을 통해 불법촬영 심각성을 알렸다.

시는 올해 여성폭력 예방사업으로 여성 1인가구 여성안심 패키지 지원사업, 불법촬영 시민감시단 등을 운영했다.