[매일안전신문=김진섭 기자] 6일 서울 중랑구 동부간선도로에서 차량이 전복되는 사고가 발생한 가운데 울산 한 오피스텔, 인천광역시 연수구 옥련동 중고차 매매단지,울산 동구 한 기업체, 전남 장성군 장성읍 한 돼지 축사, 대구 수성구 범물동 한 빌딩 옥상 등에서 사건 ·화재· 사고 등이 발생했다.

▲경찰서 로고 (사진=김진섭기자)





◆서울 중랑구 동부간선도로서 차량 전복...2명사망

6일 0시 30분경 서울 중랑구 동부간선도로에서 차량 1대가 전복돼 화재가 발생했다.



이후 차량에서 화재가 발생해 20대 남성은 현장에서 사망했다.



함께 동승했던 20대 여성도 병원으로 이송됐지만 사망했다.



이 사고로 가드레일 일부가 완전히 파손됐다.



한편 경찰은 음주운전 여부 등을 확인하기 위해 국과수에 감식을 의뢰할 예정이다.

◆층간소음에 흉기 들고 윗집 찾아간 30대 男 체포

울산 남부경찰서는 특수주거침입 및 특수협박 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 조사하고 있다.



A씨는 6일 새벽 1시 48분경 울산 한 오피스텔에서 흉기를 들고 자신이 사는 방의 위층 이웃을 찾아가 “조용히 하라”고 외치며 위협한 혐의를 받고 있다.



피해자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 자택에 있던 A씨를 현행범으로 체포한 뒤 범행에 사용된 흉기를 압수했다.



다행히 인명피해는 발생하지 않았다.



한편 경찰은 A씨에 대한 구속영장 신청을 검토하고 있다.

◆인천광역시 연수구 옥련동 중고차 매매단지서 불... 41분만에 진화

6일 새벽 3시 51분경 인천광역시 연수구 옥련동 중고차 매매단지에서 화재가 발생했다.

이 불로 차량 17대가 전소했다. 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.

불은 신고를 받고 출동한 소방당국에 의해 41분만에 진화됐다.

한편 소방당국은 최초 발화점 등 정확한 화재 원인을 조사 중이다.

◆울산 동구 한 기업체 10톤 타워크레인 전도...인명피해없어

6일 오전 7시경 울산 동구 한 기업체에서 10톤 타워크레인이 넘어지는 사고가 발생했다.

당시 해당 크레인은 가동 중이 아니였으며 순간적인 강풍이 불어 넘어진 것으로 추정된다.

현장 인근에는 작업자가 없어 인명피해는 발생하지 않았다.

사고로 인한 생산 차질은 미미한 수준이라고 업체측은 전했다.

업체는 전도된 크레인을 철거할 예정이다.

◆전남 장성군 한 돼지 축사서 불... 인명피해없어

6일 오전 7시 14분경 전남 장성군 장성읍 한 돼지 축사에서 화재가 발생했다.



이 불로 축사 4개동 중 1개동 일부가 타거나 그을려 돼지 173마리가 폐사해 소방추산 3655만원 상당의 재산피해가 발생했다.



다행히 인명피해는 발생하지 않았다.



한편 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.

◆대구 수성구 범물동 한 빌딩서 패널 떨어져... 인명피해없어

6일 오전 7시 50분경 대구 수성구 범물동 한 빌딩 8층 옥상에서 강풍으로 인해 패널이 아래로 추락했다.

다행히 인명피해는 발생하지 않았지만 패널 일부가 매달려 있어 철거작업이 진행 중이다.

한편 경찰과 소방당국은 만일에 사고에 대비해 이 일대 통행을 통제하고 있다.

◆광주서구 한 초등학교 앞 도로서 폐기물 수거차량 장비 육교에 걸려... 인명피해없어

6일 오전 8시경 광주 서구 금호동 한 초등학교 앞 도로에서 폐기물 수집 운반 차량에 실린 장비가 4.7m 높이의 육교에 끼였다.



이 사고로 인한 인명피해는 발생하지 않았지만 육교의 철 구조물 일부가 찌그러졌다.



사고 차량 운전자는 육교에 끼어있는 장비를 스스로 빼냈다.



관할 지차제 광주서구는 육안으로 확인을 통해 안전상 문제가 없다고 판단하였지만 초등학생들이 통학로로 이용하는 육교인 점을 고려해 추가안전 점검을 할 예정이다.



또, 경찰을 통해 차량 운전자의 신원을 확인해 후속 조치할 방침이다.

◆충북 제천 금성면 제천 IC 인근 도로서 BCT차량 추락... 1명 부상

6일 오전 8시 30분경 충북 제천시 금성면 제천 IC 인근 도로에서 BCT차량이 도로 옆 논으로 추락했다.



이 사고로 운전기사가 다쳐 병원으로 이송됐다.



한편 경찰은 BCT 차량이 곡선도로를 지나다 빗길에 미끄러져 가드레일을 들이받은 뒤 추락 한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.

◆부천 송내역 인근 오피스텔서 강풍에 외장재 떨어져...인명피해없어

6일 오전 8시 33분경 경기도 부천시 상동 16층짜리 건물 7층 높이에서 외장재 일부가 떨어졌다.

이 사고로 인한 인명피해는 발생하지 않았지만 바닥에 떨어진 잔해들로 인해 현장 접근이 통제되고 있다.

경인전철 송내역 인근에 있는 이 건물은 2010년 착공된 오피스텔로 외장재는 스티로폼 소재로 이뤄진 것으로 파악됐다.

한편 경찰과 소방당국은 안전 조치를 완료하는대로 현장 통제를 해제할 방침이다.

◆전남 여수 미평동 한 터널서 우체국 택배차량 터널벽 충격... 1명경상

6일 오전 10시 12분경 전남 여수시 미평동 한 터널 내에서 우체국 택배 차량이 터널 벽을 들이받았다.



이 사고로 40대 운전자가 경상을 입고 병원으로 이송됐다.



다행히 화물은 도로에 쏟아지지 않았지만 사고가 수습될 때까지 차량 정체가 빚어졌다.



한편 경찰은 빗길 미끄러짐 사고 가능성을 염두해 두고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.

◆전남 영암군 군서면 한 마을 입구 앞 도로서 3중 추돌사고... 3명중경상

6일 낮 12시 52분경 전남 영암군 군서면 한 마을 입구 앞 도로에서 승용차 3대가 연속으로 추돌하는 사고가 발생했다.



이 사고로 2명이 중상을입고 1명이 경상을 입고 병원으로 이송됐다.



한편 경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.

◆광주 북구 말바우시장 인근 상가주택서 불... 10분만에 진화

6일 오후 1시 43분경 광주 북구 말바우시장 인근 상가주택 2층에서 화재가 발생했다.



불은 시장쪽으로 번지지 않고 신고를 받고 출동한 소방대원에 의해 10분만에 진화됐다.



다행히 인명피해는 발생하지 않았다.



한편 소방당국은 주택 내에서 배터리를 충전하다 화재가 발생한 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.

◆대전 유성구 궁동 한 아파트서 불...6명연기흡입

6일 오후 2시 15분경 대전 유성구 궁동의 한 아파트에서 화재가 발생했다.



이 화재로 6명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다.



불은 집 내부와 가재도구 등을 태우고 30여분만에 진화됐다.



한편 소방당국은 목격자 진술을 바탕으로 정확한 화재 원인을 조사 중이다.

◆서울 홍대입구역 8번 출구서 철제구조물 넘어져... 2명 부상

6일 오후 3시 29분경 서울 마포구 동교동 홍대입구역 8번출구 인근 한 건물 공사 현장에서 강한 바람에 대형 철제 구조물이 쓰러졌다.



이 사고로 2명이 다쳐 병원으로 이송됐다.



소방당국은 현재 인력 54명, 장비 12대를 투입해 사고 현장을 수습 중이다.



한편 소방과 경찰, 마포구청은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.

[저작권자ⓒ 매일안전신문. 무단전재-재배포 금지]