안전점검을 진행중인 임병택 시장 모습 [사진=시흥시]

◆ 아동학대 예방의 날 기념행사 진행

[사진=시흥시]

임병택 시흥시장은 “종합평가 3관왕 달성의 결실은 시민의 안전을 최우선의 과제로 삼아 모든 공직자가 한마음 한뜻으로 노력한 땀방울의 성과”라며 “앞으로도 시흥시는 58만 시민의 생명과 재산 보호에 앞장서고 시민 누구나 더욱 안전한 일상을 누릴 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.경기 시흥시는 올해 치러진 각종 ‘자연재난 종합평가’에서 경기도 내 유일하게 3관왕을 달성하면서 재난안전관리 우수기관임을 입증했다고 17일 밝혔다.시는 경기도에서 실시한 ‘폭염 대응 종합평가’에서 최우수기관으로 선정되면서 도비 3억원을 확보했다.이번 ‘경기도 폭염 대응 종합평가’는 △상황관리 및 대응 체계 구축 △3대 취약 분야 집중관리 대책 마련 △무더위쉼터 운영현황 △폭염 저감시설 설치 및 관리상태 등 폭염 대응 역량을 반영해 종합 평가하는 방식으로 진행됐다.시는 지난 여름철 폭염 대비를 위해 취약계층에 선풍기 221대 및 창문형 에어컨 100대를 지원하고 그늘막을 추가 설치했다.시 누리집과 재난문자(CBS), 전광판, 누리소통망(SNS) 등 각종 홍보 매체를 활용해 ‘폭염 대비 국민행동요령’을 적극적으로 안내하며 선제적인 대비에 나섰다.또한, 풍수해 사전 대비 분야, 풍수해 대책 추진실적을 종합적으로 평가한 풍수해(호우·태풍) 종합평가에서도 도내 3위를 달성해, 도비 1억원을 확보하는 성과를 거뒀다.시흥시는 태풍·호우 특보가 발효될 때마다 긴급대책회의를 열고 부서별 사전 조치 및 복구 상황 점검에 각별한 노력을 기울였다.또한, 풍수해 대응을 위해 데이터 기반 침수 원인을 분석해 대응계획을 수립하는 등 여름철 자연 재난 대비에 전력을 기울여 인명피해 제로화를 달성했다.아울러, 외국인이 많이 거주하는 지역 특성을 반영해 국민행동요령 외국어 버전을 제작해 배포하고 이동 중에도 긴급 재난 영상회의가 가능한 안정적인 영상회의시스템을 구축하면서 재난 대응 역량 강화에 차별화를 꾀했다.앞서 시는 지난해 겨울철(2022~2023년) 대설 종합평가에서도 3위를 달성함으로써 도비 1억원을 확보하며 선제적인 재난 대응 기관으로의 입지를 다져왔다.한편, 행정안전부가 평가한 ‘2023 재난관리평가’에서 우수기관으로 선정되면서 사업비 8400만원 확보라는 겹경사를 맞았다.경기 시흥시는 시청 늠내홀에서 ‘2023년 아동학대 예방의 날’을 맞아 기념행사와 함께 시흥아동보호전문기관 설립 10주년 기념행사를 진행했다고 17일 밝혔다.매년 11월 19일은 아동복지법에서 정한 ‘아동학대 예방의 날’이다.이날 기념식에는 임병택 시흥시장을 비롯해, 송미희 시흥시의회 의장과 시흥경찰서, 시흥교육지원청, 시흥시 의사회, 시흥어린이집연합회 등 아동보호 관계기관 종사자들 300여명이 참석해 자리를 빛냈다.기념식 1부에서는 아동학대 예방 유공자 표창, 시흥아동보호전문기관 10주년 성과보고 사례관리 우수 사례 발표, 아동학대 예방 선언식이 진행됐다.선언식에서는 참가 아동을 비롯해 시흥시장, 시흥시의회 의장, 시흥경찰서, 시흥교육지원청, 시흥시의사회, 시흥시 어린이집연합회 등 지역의 아동보호 관계기관이 다 함께 아동의 안전한 미래를 지켜나가고자 하는 의지를 다짐하고 선포했다.기념식 2부에서는 ‘비누향기’ 공연을 상연해 아동보호 종사자들의 사기 진작을 위한 쉼과 힐링의 시간을 마련했다.임병택 시장은 “아동을 보호하고 미래를 지켜내는 것이야말로 가장 중요한 책무다. 건강한 아동이 우리의 미래이자 희망인 만큼, 아동의 안전을 책임지며 아동의 목소리에 더욱 귀를 기울이고 아동 권리 증진을 위해 아낌없이 노력을 펼쳐가겠다”고 의지를 표했다.

©'5개국어 글로벌 경제신문' 아주경제. 무단전재·재배포 금지