검찰서 구속영장 신청 반려

전장연, '지하철 시위 원천 봉쇄' 관련 입장 발표 (서울=연합뉴스) 임화영 기자 = 박경석 전국장애인차별철폐연대(전장연) 대표가 24일 오전 서울 혜화역에서 서울교통공사의 전장연 지하철 시위 원천 봉쇄 발표에 대한 기자회견을 하고 있다. 2023.11.24 hwayoung7@yna.co.kr

(서울=연합뉴스) 정윤주 기자 = 서울 남대문경찰서는 서울 지하철 4호선 혜화역 승강장에서 선전전을 하다 철도안전법 등 위반 혐의로 체포됐던 박경석(63) 전국장애인차별철폐연대(전장연) 대표를 석방했다고 27일 밝혔다.

경찰은 서울중앙지검이 지난 25일 박 대표의 구속영장 신청을 반려해 석방했다고 설명했다.

박 대표는 앞서 24일 혜화역 승강장에서 선전전을 하다가 퇴거불응·철도안전법·업무방해 위반 혐의로 현행범 체포됐다.

광고

박 대표는 연행 과정에서 극심한 통증을 호소했고 서울 중랑구 녹색병원으로 이송됐다.

전장연 측은 하지마비 장애인인 박 대표를 경찰이 바닥에서 끌어 목 타박 등이 발생했고 체포 과정에서 경찰이 고지 없이 불법으로 연행했다고 주장했다.

경찰은 이에 대해 "미란다 원칙은 충분히 고지했다"고 반박했다.

경찰은 영장 재신청 방침에 대해 "아직까지는 말할 수 있는 게 없다"고 했다.

jungle@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>