[서울=뉴스핌] 이진용 기자= 서울시는 디지털성범죄 예방과 피해자 지원을 위해 AI(인공지능) 기술을 활용한 24시간 자동 추적·감시 시스템을 도입한 지 7개월 만에 총 45만 7440건('23.3.29~10.31)의 영상물을 모니터링하는 성과를 냈다고 13일 밝혔다. 이는 AI 도입 전 사람(삭제지원관)이 직접 모니터링했을 때(3만3,511건, '22.3.29~10.31)와 비교하면 무려 1,265%나 상승한 규모다.

실제 피해영상물을 찾아내기까지 걸리는 시간도 크게 줄었다. 키워드 입력부터 영상물 검출까지 사람이 직접 했을 때는 평균 2시간이 소요됐던 것에 비해, AI 기술은 3분이 소요돼 검출시간이 97.5%가 단축됐다.

모니터링이 가능한 영상물의 절대 숫자는 크게 늘고 피해영상물 검출시간은 대폭 줄면서, 피해영상물 삭제지원 역시 2배로 늘었다. AI 기술이 도입되기 전('22.3.29~10.31) 2,049건에서 AI 기술 도입 이후('23.3.29~10.31) 4,141건으로 102% 증가했다.

서울시는 디지털성범죄 AI 삭제지원 프로그램이 올해 처음 적용된 만큼, 향후 AI 학습 데이터가 축적되면서 정확도와 속도가 지속적으로 향상될 것으로 기대하고 있다.

서울시는 '서울 디지털성범죄 안심지원센터'를 통해 피해영상물 삭제지원은 물론, 긴급상담부터 수사？법률지원, 심리치료？의료 지원에 이르는 원스톱 지원에 나서고 있다. 올해는 10월 말까지 392명의 피해자를 지원했으며, 총 지원 건수는 15,002건으로 이미 작년 지원 건수(6,241건)를 140% 상회했다.

오세훈 서울시장이 서울디지털성범죄 안심지원센터 개관 1주년 기념식에서 전문가, 학부모들과 간담회를 갖고 있다. [서울시 제공]

한편, 서울시는 디지털성범죄뿐 아니라 스토킹 피해자, 아동？청소년을 대상으로 한 성착취 등 최근 증가하고 있는 신종 성범죄에 대한 예방과 지원에 총력을 다하고 있다.

우선, 스토킹 범죄의 경우 피해자의 안전과 일상회복을 위해 올해 9월 전국 최초의 전담 조직인 '스토킹 피해자 원스톱지원 사업단'을 출범했다. 서울 경찰과 긴밀한 공조 아래, 출범 한 달 만에 총 200건, 39명을 지원했다.

기존에는 사건 종결 후 피해자가 다시 신고하기 전까지는 재발 되는 스토킹 범죄를 파악하기 어려웠다면, 이제 서울 경찰과 '스토킹 피해자 핫라인 시스템'이 구축됨에 따라 사례관리를 통해 피해자의 안전 상황 및 스토킹 재발 여부를 확인할 수 있게 됐다.

특히, 스토킹 가해자 76.7%가 연인, 배우자, 직장동료 등 가까운 관계인 경우가 많고, 피해자와 거주지·직장 등이 노출된 경우가 많은 만큼 피해자의 '안전'을 최우선으로 지원한다.

이를 위해, 서울시-서울경찰청-민간경호업체 간 협력을 통해 지자체 최초로 '고위험 스토킹범죄 피해자 민간경호 서비스'를 10월부터 본격 운영하고 있으며, 한 달간 총 10건을 지원했다.

서울시는 갈수록 심각해지는 성착취로부터 아동·청소년을 보호하기 위해 전국 최초로 '서울특별시 아동·청소년 성착취 방지 및 피해자 지원 조례'를 제정('22.10.17.시행), 정책 기반을 마련했다. 피해 아동·청소년 경찰 조사 시 상담원을 파견하는 '전문상담원 동석지원 제도'를 신설하고, '인권보호 안내서'를 서울시 소속 경찰서 31곳에 제작·배포하는 등 피해 지원에 나서고 있다.

오세훈 서울시장은 "서울시는 디지털 성범죄 AI 삭제지원과 같은 신기술을 통해 신종 범죄에 신속하게 대응하고, 예방부터 피해자 지원까지 좀 더 촘촘한 원스톱 지원을 통해 시민 누구나 안심하고 살 수 있는 '안심도시 서울'을 만드는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.

jycafe@newspim.com