“변함없이 민생치안 굳건히 할 것” 취임 100일 맞은 김한곤 정읍경찰서장



이상동기범죄 예방 특별 치안

방범 협력단체와 치안강화 등



기사 작성: 박기수 - 2023년 11월 03일 14시04분





제75대 정읍경찰서장으로 취임한 김한곤 총경이 8일 자로 취임 100일을 맞이한 가운데 정읍시민에게는 ‘안전한 생활문화 보장’ 직원에게는 ‘행복한 정읍 경찰’을 약속했다.



지난 7월 31일 취임한 김한곤 서장은 겸손하지만 당당한 경찰이 될 수 있도록 짧은 100일의 시간 동안 최선을 다해 지역 치안유지에 노력해 왔다. 김한곤 서장의 100일의 발자취를 살펴보면



*이상동기범죄 예방을 위한 특별 치안 활동



수도권 등지에서 발생한 흉기 난동 강력범죄에 대응하기 위해 8월 4일부터 10월 4일까지 62일간 ‘특별치안 TF’팀을 운영했다. 다중 밀집 지역에 대한 집중 순찰 등 시민 불안 요인 해소에 중점을 두고 치안 활동 강화했다.



특히, 정신질환자의 이상 동기 범죄에 대응키 위해 정읍시 정신건강복지센터와 긴밀한 협업을 통해 초기 대응부터 필요한 경우 응급입원 조치 등 시민들의 안전을 도모했다. 관련 병원에 대한 시설과 안전 관리 상황 점검 등으로 정신질환자의 범죄 예방에 적극 대응했다.



또한, 생활안전과 범죄 예방 진단팀(CPO)을 중심으로 다중 밀집 지역인 정읍역, 터미널, 롯데마트 등에 대한 종합적인 범죄 예방 진단을 통해 CCTV 사각지대 확인, 비상벨 등 방범 시설물 보완에 집중하고 지역 경찰과 형사 등 가용경력을 집중 배치해 치안에 빈틈이 없도록 노력한 결과 특별치안 활동 기간 강도 등 강력범죄는 단 한건도 발생하지 않았으며, 전년 동기간 대비 폭력 범죄가 대폭 감소했다.



*방범 협력 단체와 치안 강화 등 공동체 치안 활성화



정읍서는 9월부터 10월까지 두 달 동안 ‘자율방범대 협력 치안 활성화 계획’을 수립, 휴가철 빈집 절도 등 범죄 예방, 흉기 난동 특별 치안 활동, 추석 명절 기간 등에 대비해 각종 범죄 발생 분위기를 사전에 차단키 위한 지역 관서-자율방범대 합동 순찰과 범죄 예방 진단 등 치안 활동을 펼쳤다.



특히, 협력 단체 합동 순찰은 112신고가 많이 발생하는 야간 시간대 위주로 다중 밀집 지역, 어두운 골목, 신고·사건 다발 장소를 대상으로 합동 도보순찰, 간이 방범 진단, 방범 홍보활동 등을 하고 있으며, 아침 등굣길 교통사고 예방과 청소년 선도 캠페인 활동도 펼쳐 주민들에게 큰 호응을 얻고 있다.



*셉테드 활용, 밝은 거리 조성으로 범죄 취약지 개선



생활안전과 범죄 예방 진단팀(CPO)은 조도, 조명 간격, CCTV 설치 여부 등 셉테드(CPTED) 기법을 활용해 범죄 예방을 위한 환경 개선에 노력하고 있으며 특별치안 활동 기간 관내 여성 안심 귀갓길을 중심으로 범죄 예방 진단을 통해 서영여고 뒤편 통학로에 솔라 안심등 을 설치해 야간 밝은 거리 조성으로 범죄 예방에 기여하고 있다.



이와 함께 다중이용시설인 시외버스터미널은 정읍시 협조로 내외부 CCTV를 전면 교체하고 여자 화장실에는 비상벨을 설치했으며, 대형마트 롯데마트 뒤 공터에 우거진 잡풀을 정비하는 등 환경 개선을 통한 범죄 예방에 노력하고 있다.



한편, 작년 전라북도‘일상이 더 안전한 우리 마을’ 공모에 선정된 송산동 일원 환경 개선 사업도 현장 합동 진단을 마치고 각종 방범 시설물 설치, 마을벽화 사업 등 원활한 사업 추진을 위해 정읍시와 지속적으로 협의한다는 방침이다.



*어린이 교통안전은 우리의 미래



정읍서는 어린이 교통안전을 위해 어린이보호구역 77개소에 대해 신호등, 표지판, 시설물 등 일제 점검하고 노랑색 횡단보도를 신규 도색, 245개의 안전표지에 대해 신설과 보수작업, 기존의 보호구역을 확대 지정하는 등 시설 정비를 했다. 등하굣길 시간대 교통인력 배치를 통한 보행 지도, 음주운전. 법규위반 차량 단속 등의 사고 예방 활동에 집중하고 있다.



이와 함께 지자체, 녹색 어머니 연합회, 모범운전자회 등 유관기관 과 협력단체와 협업을 통해 시내 한솔초 등 8개 학교에서 등굣길 어린이 교통안전 합동 캠페인을 해 ‘사람이 보이면, 일단멈춤!’이라는 운전자들의 인식 개선을 유도하고 있다.



최근 중. 고등학생들의 이용률이 높은 개인형 이동장치(PM)에 대해서도 교통안전 계획을 추진해 관련 업체와의 면담을 통해 주차 문제, 대여 서비스 이용 시 운전 면허 인증문제 등 관리에 대해 논의하고 관내 학산중, 정읍고, 제일고 등 중. 고등학생을 대상으로 무면허 운전금지, 동승자 탑승 금지, 안전모 착용 등 관련 법규를 홍보, 교육해 교통사고 예방을 위한 활동을 하고 있다.



*학교폭력·마약으로부터 아이들을 지킨다’ 청소년 대상 학교폭력 등 예방 교육‧홍보 박차



정읍경찰서 학교전담경찰관(SPO)은 학교폭력 없는 안전한 학교를 만들기 위해 학교별 방문해 학교폭력 유형, 학교폭력 발생 사례, 학교폭력 대처와 신고 방법 등 학교폭력 예방을 위한 특별 교육을 하고 있다.



또한 올해 초 ‘강남 학원가 마약 음료 사건’ 등 마약 범죄가 사회적 문제로 대두됨에 따라 마약의 유해성과 중독성, 심각성에 대해 병행 교육하는 등 작은 호기심에라도 마약에 접근하는 일이 발생하지 않도록 예방 교육에 각별히 힘쓰고 있다.



*하굣길 디지털 성폭력 예방 캠페인 실시



스마트폰 등 디지털 기기를 이용한 불법 촬영·유포 등 디지털 성범죄가 심각한 사회적 문제로 대두돼 디지털 성범죄 예방을 위한 경각심 고취를 위해 유관기관인 성폭력 상담소와 함께 몰 가드(불법 촬영 탐지카드) 와 불법 촬영 방지 스티커를 하굣길 학생들에게 배부하면서 합동 캠페인을 했다.



*아동학대 피해자 가정 맞춤형 보호. 지원 활동



정읍서는 가정내 아동학대 피해자를 가해자와 분리하기 위해 LH 전세임대 사업과 연계해 전세자금 지원과 정읍경찰서 여성 청소년위원회의 도움으로 입주한 가정에 냉장고, 세탁기 등 가전제품을 지원하고 다문화 가정의 피해 아동에 대한 주거환경개선, 미술·언어치료 지원 등 피해자별 상황에 적합한 맞춤형 지원을 이어갈 예정이다.



*스토킹 예방·근절을 위한 “STOP! 스토킹” 캠페인 추진



정읍서는 최근 사회적 문제가 되고 있는 스토킹 예방을 위해 정읍 시내 전광판과 버스 정류장에 설치된 BIS(버스정보시스템)에 예방 캠페인 내용을 송출해 시민들이 인식할 수 있도록 홍보하고 특히, 자치 경찰위원회에 추가 예산 편성을 요청해 로고 라이트를 제작 수성동 등 3개소에 설치했으며 컵홀더를 제작, 카페에 배포해 스토킹 근절을 위해 힘쓰고 있다.



한편, 김한곤 정읍경찰서장은 92년도 3월에 경찰에 입문해 강남경찰서 수사과장, 수서경찰서 형사과장 근무, 현재 제75대 정읍경찰서장으로 재직중이다.







김한곤 정읍경찰서장은 “우리 경찰은 앞으로도 변함없이 국민을 위한 봉사자로서 신속하고 정확한 업무처리로 민생치안을 굳건히 하겠다.”며 “정읍경찰서 전 직원이 하나가 돼 시민에게 친절하고 공정한 경찰이 될 것을 약속하겠다”고 강조했다./정읍=박기수 기자



















전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 박기수 기자의 최근기사

