광주 광산경찰은 한창훈 광주경찰청장이 21일 광산경찰서를 찾아 경찰서장, 과ㆍ계장, 직원 등 70여 명과 함께 ‘치안현장 방문 간담회’를 가졌다. 광산경찰 제공 광주 광산경찰은 한창훈 광주경찰청장이 21일 광산경찰서에서 경찰서장, 과·계장, 직원 등과 함께 ‘치안현장 방문 간담회’를 가졌다고 밝혔다.



한 광주경찰청장은 민·경 협력 치안 강화 방안과 각 단체별 애로사항 등을 청취하는 등 적극 활동을 당부했다.



한창훈 광주경찰청장은 “‘안전한 광주, 신뢰받는 광주경찰’이라는 비전을 중심으로 시민안전, 인권 존중, 공정 책임, 성장 발전, 소통화합 5대 핵심가치를 지켜주길 바란다”고 말했다. 정성현 기자 광주 광산경찰은 한창훈 광주경찰청장이 21일 광산경찰서에서 경찰서장, 과·계장, 직원 등과 함께 ‘치안현장 방문 간담회’를 가졌다고 밝혔다.한 광주경찰청장은 민·경 협력 치안 강화 방안과 각 단체별 애로사항 등을 청취하는 등 적극 활동을 당부했다.한창훈 광주경찰청장은 “‘안전한 광주, 신뢰받는 광주경찰’이라는 비전을 중심으로 시민안전, 인권 존중, 공정 책임, 성장 발전, 소통화합 5대 핵심가치를 지켜주길 바란다”고 말했다.