서구의회 서부署 치안설명회 참석 … 협력체계 구축 논의

대전 서구의회가 서부경찰서에서 열린 치안설명회에 참석해 기념촬영을 하고 있다.

대전 서구의회가 서부경찰서에서 열린 치안설명회에 참석했다.



치안설명회는 전명자 의장을 비롯한 서구의회 의원 16명이 참석한 가운데 2023년 서부경찰서 치안활동 홍보 동영상 시청, 치안 설명회 청취, 질의응답 순으로 진행됐다.



윤동환 서부경찰서장은 범죄로부터 안전한 사회환경 조성, 안전한 교통문화, 교통사망사고 줄이기 등의 업무에 대해 설명했다.



특히 방범용 CCTV 설치 등 범죄예방 기반시설 확충 사업과 관련된 예산편성, 사업추진 시 경찰과의 의견교환 조례 신설 등 원활한 협력체계 구축을 요청했다.



서구의회 의원들은 질의응답 시간을 통해 마약 및 촉법소년 범죄에 대한 대책, 지구대 파출소 통폐합에 따른 치안 공백 우려에 대한 방안, 어린이보호구역 해제 구역의 단속카메라 재정비 등을 논의했다.



전명자 의장은 “범죄와 사고로부터 안전한 서구를 만들기 위한 서부경찰서 직원들의 노고에 감사드린다”며 “빈틈없는 치안 안전망을 구축하고 적극적인 치안 활동이 이뤄지도록 의회도 노력하겠다”고 말했다.



/대전 한권수기자

저작권자 © 충청타임즈 무단전재 및 재배포 금지