[전남=뉴스프리존]조완동 기자= 박홍률 목포시장이 제43회 전국장애인체전 주개최지 목포종합경기장에 마련된 대회운영본부를 찾아 기관 근무자들을 격려했다.

박홍률 목포시장이 전국장애인체전 주개최경기장 안에 설치된 장애인체전 대회운영본부를 방문해 기관 근무자들을 격려했다.(사진=목포시)

6일 목포시에 따르면 박 시장은 지난 4일 대회운영본부를 찾아 전남 경찰청, 전남도 소방본부, 전라남도 장애인체육회 등 기관 근무자들을 격려했다.

목포종합경기장에 마련된 대회운영본부는 대한장애인체육회를 비롯 경찰, 소방 상황실, 17개 시‧도 체육회 상황실 등 체전 관계자들이 입주해 전국장애인체전의 컨트롤타워 역할을 하고 있다.

박홍률 목포시장은 “각 분야에서 전국장애인체전의 원활한 운영과 상황관리에 힘써주고 계신 기관에 감사드린다. 선수들이 가진 기량을 유감없이 발휘할 수 있도록 최선을 다해주시기를 부탁드리며, 특히 장애인 선수나 관람객들이 불편한 점은 없는지 세심하게 살펴주시기 바란다”고 말했다.

박 시장은 대회운영본부 방문을 마친 후 목포시가 운영하고 있는 음수봉사와 관광홍보, 다문화체험부스, 전통시장, 수산물 판매부스, 건강홍보부스, 자원봉사센터, 종합안내소 등을 둘러보고 근무자들을 격려했다.

이와 함께 목포시는 제104회 전국체육대회의 성공 개최에 이어 지난 3일부터 열리는 전국장애인체전의 성공을 위해 자원봉사자들이 뛰고 있다.

이번 체전에는 1431명의 자원봉사자가 활동하는데, 목포 내 7개 경기장에 일 평균 300여 명이 배치되어 성공 개최에 동참하고 있는 가운데 시는 종합상황실과 개·폐회식 지원, 경기장별 자원봉사자를 원활한 체전이 되도록 배치했다.

또 전남도 체육회, 장애인 단체들과 사전 간담회를 개최해 미비점을 개선하고 경기장별 리더 봉사자들을 대회 전에 사전 교육했다.

이어 모든 자원봉사자들이 서로 소통하고 참여할 수 있도록 직통회선을 만들어 선수단 및 관람객 지원 준비를 철저히 했다.

시는 이외에도 제43회 장애인체전에 참여하는 모든 선수단 및 관객들을 위한 장애인 전담 관리 자원봉사자들을 추가로 배치해 장애인 편의 지원 및 운영에 최선을 다할 예정이다.

또 시는 이번 양대체전 기간 불법 촬영범죄 예방을 위해 목포경찰서, 목포교육지원청과 합동점검반을 구성해 육안점검 및 불법 촬영기기 탐지 장비를 이용해 불법 촬영기기 설치 유무를 확인했다.

전국체전 기간에는 목포종합경기장 등 18개소, 전국장애인체전 중에는 반다비체육센터 등 종목별 경기장 7개소의 화장실, 탈의실 등 편의시설을 중점 점검했다.

합동점검반은 선수단과 관람객에게 디지털 성범죄로부터 안전한 환경을 제공하기 위해 남은 체전 기간 동안에도 불법 촬영기기 점검을 실시할 계획이다.

한편, 제43회 전국장애인체육대회는 지난 11월 3일부터 오는 8일까지 주 개최지인 목포시를 중심으로 전남 12개 시·군, 38개 경기장에서 31개 종목이 분산개최되고 있다.