【강릉】강릉지역 아동학대 신고 건수가 늘자 강릉시가 관련기관과 유기적인 대응체계를 구축하, 지속적인 예방교육을 실시하는 등 아동보호 안전망 강화에 나선다.

시에 따르면 지역 내 아동학대 신고 건수는 2021년 119건, 2022년 164건, 2023년(현재까지) 217건으로 해마다 30％ 이상 늘어나고 있다. 이에 경찰서, 교육청, 아동보호전문기관과 협조체계를 구축, 신고 접수 시 즉각적인 출동을 통해 현장조사를 진행하고, 조사 결과에 따라 피해 아동을 즉각 분리하는 등 적극적인 보호 조치를 취할 방침이다.

특히 관련 기관과 정보연계협의체를 지속적으로 열어 고위험 사례 아동에 대한 올바른 개입 방법을 논의하고 아동의 안전 확인을 상시적으로 실시할 예정이다.

이와 함께 아동학대 예방교육 및 아동학대 신고 의무자 교육을 강화하는 한편 일선 학교에 가정통신문과 함께 학부모의 아동학대 인식개선을 위한 홍보물 배부 등을 요청할 계획이다.

이밖에도 시는 아동학대의 예방과 피해아동에 대한 공적 책임 강화를 위해 지난해 11월 아동호보팀을 신설했으며 현재 아동학대전담공무원 2명, 아동보호전문요원 4명을 배치했다.

김미영 시 아동보육과장은 “아동학대의 심각성을 널리 알리고 응급조치가 가능한 대응시스템을 구축해 모든 아동이 행복한 도시를 만들어 나가겠다”고 말했다.