17일 2023 지스타가 열리는 부산 해운대 벡스코 일대에서 경찰이 순찰 활동을 벌이고 있다. 김혜민 기자

17일 2023 지스타가 열리는 부산 해운대 벡스코에 게임팬들이 체험부스 입장을 기다리고 있다. 김혜민 기자

부산경찰청. 송호재 기자

2030세계박람회 개최지 발표가 다가오면서 부산경찰이 유치전에 악재로 작용할 수 있는 각종 사건·사고를 막기 위한 막바지 집중 치안 유지 활동에 나섰다.특히 국제게임박람회 '지스타'에 최대 수십만 명이 방문하고 오는 주말에는 수능을 마친 수험생들이 주요 번화가 등에 몰릴 것으로 예상되면서 인파와 안전관리에 경찰력을 집중하는 모습이다.17일 낮 2023지스타가 열리는 부산 해운대 벡스코. 전시장 안팎에는 게임팬들이 삼삼오오 모여 대화를 나누고 있었다. 주요 체험부스 앞에는 추운 날씨에도 불구하고 입장을 기다리는 팬들이 긴 줄을 이뤘다.행사장을 찾은 게임팬 주변에서는 복장을 갖춘 경찰이 주위를 둘러보고 있었다. 경찰은 주최 측이 배치한 관리 인력과 함께 입장객 질서 유지 활동을 벌이는가 하면, 행사장 주변에 위험요소는 없는지 살폈다. 또 불법 촬영이나 소매치기 등 범죄 예방을 위한 순찰도 했다.부산경찰청과 관할인 해운대경찰서는 역대 최대 규모로 개막한 지스타에 폐막일인 19일까지 최대 25만 명에 달하는 인파가 몰릴 거라는 예상이 나오자, 행사 기간 매일 200여 명의 인력과 순찰차 등을 곳곳에 배치해 현장 안전을 관리하고 있다.특히 오는 28일 세계박람회 개최지 발표를 앞둔 상황에서 불미스러운 일이 발생할 경우 막바지 유치전에 치명타를 입을 수 있다고 판단해 치안 유지에 경찰력을 집중하는 모습이다.해운대경찰서 관계자는 "2030세계박람회 유치 발표를 앞둔 시점에서 개최한 대형 행사인 만큼 안전 사고나 범죄가 발생하지 않도록 현장 관리에 최선을 다하고 있다"며 "경비·순찰 뿐만 아니라 교통 관리 인력 등도 예년보다 많이 투입해 행사를 안전하게 치를 수 있도록 대비했다"고 설명했다.오는 주말에는 주요 관광지와 번화가에 수능을 마친 수험생을 중심으로 방문객이 몰릴 것으로 예상되면서 긴장감이 더욱 높아지고 있다.해운대경찰서는 해운대해수욕장 등 주요 관광지 인파에 대비해 경력 200여 명을 분산 배치할 예정이다. 지스타 부대 행사가 열리는 구남로에는 주말 늦은 시각까지 경력을 두고 인파 관리에 나선다.부산진경찰서 역시 지자체와 함께 오는 주말부터 3주 동안 서면 등 번화가에서 단속과 지도에 나선다. 특히 청소년 유해업소에 대한 집중 단속과 계도 활동을 통해 청소년 관련 사건·사고를 예방한다.경찰은 박람회 개최지 결정일까지 긴장을 늦추지 않겠다는 입장이다.'집중 치안 활동'을 통해 인파가 몰리는 관광지나 도시철도역에 순찰을 강화하고 각종 민생 범죄를 예방하기 위한 활동에 나설 계획이다.또 오는 21일 열리는 '세계박람회 유치 성공 출정식' 등 개최지 발표 전 부산에서 열리는 대형 행사를 무사히 마무리해 이른바 'K-치안'의 모범 사례를 남기겠다는 방침이다.부산경찰청 관계자는 "개최예정지 발표 전까지 대규모 행사가 안전하게 치러질 수 있도록 인파와 교통관리 등에 만전을 다하겠다"며 "특별 범죄 예방 활동을 벌이고 다중이용시설에 대한 순찰도 강화해 사건·사고 없는 안전한 부산의 모습을 자랑할 수 있도록 하겠다"고 말했다.