충남 서산시는 서산문화복지센터 공연장에서 ‘입주자대표회의 구성원 운영윤리 교육 및 공동주택 안전관리자 범죄예방소방안전교육’을 실시했다. [서산시 제공]

충남 서산시는 지난 10일 서산문화복지센터 공연장에서 ‘입주자대표회의 구성원 운영윤리 교육 및 공동주택 안전관리자 범죄예방소방안전교육’을 실시했다.

시는 이날 오전 서산소방서와 서산경찰서의 협조를 통해 관내 100여 명의 공동주택 시설물관리 및 경비책임자 등을 대상으로 겨울철 많이 발생하는 화재에 대한 예방과 아파트 단지 내 범죄예방에 대한 교육을 진행했다.

오후에는 입주자대표회의 구성원 100여 명을 대상으로 공동주택관리법령, 공동주택 운영 및 윤리 교육을 진행했다.

이번 교육은 공동주택 관리법의 규정에 따라 시설물 안전관리 책임자와 입주자대표회의 구성원을 대상으로 진행되는 법정 교육이다.

[전국매일신문] 서산/ 한상규기자

hansg@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지