(사진=남양주북부경찰서)©열린뉴스통신ONA

(남양주=열린뉴스통신) 임성규 기자 = 남양주북부경찰서는 유관단체와 함께 '청소년 비행 예방 합동 캠페인'을 펼쳤다.

경찰서에 따르면 지난 16일 진접파출소는 남양주시 진접읍 장현리에서 2024학년도 대학수학능력시험 당일 '청소년 비행 예방 합동 캠페인'을 실시했다.

이번 캠페인은 진접파출소, 진접 생활안전협의회, 법무부 청소년범죄예방위원 남양주지구위원회, 장현 자율방범대, 남양주북부경찰서 녹색어머니회, 남양주의 영원한 미래 등 관내 유관단체 40여 명이 참석했다.

진접파출소에서 출발해 유동인구가 가장 많은 진접읍 장현리까지 1.5km 구간을 범죄예방 플래카드 및 피켓을 들고 행렬하며 진행했다.

남양주시 진접읍 장현리 일대 청소년 유해업소 방문해 청소년보호법 위반행위 형사처벌 기준을 안내하고, 비행우려지역 청소년 선도하는 등 위반 행위 근절을 위한 홍보를 실시했다.



(사진=남양주북부경찰서)©열린뉴스통신ONA

차장현 진접파출소장은 "수능 이후 학생들을 유해환경으로부터 보호하고 청소년이 안전하고 행복한 지역 생활환경 조성에 힘쓰겠다."라고 말했다.

한편 이날 남양주시 봉사단체 '남양주의 영원한미래' 김해정 위원장과 안만규 고문도 참석해 청소년 비행 예방을 선도했다.