최충규 대덕구청장과 유관기관 관계자들이 재난안전통신망(PS-LTE)을 활용해 ‘2023 재난대응 안전한국훈련’을 진행하고 있다. (사진=대전 대덕구)

[충남일보 이연지 기자] 대전 대덕구가 한솔제지 신탄진공장 대형 화재 발생 상황을 가정한 ‘2023 재난대응 안전한국훈련’을 실시했다.

이번 훈련은 대덕구 재난안전대책본부장인 최충규 청장을 비롯해 대덕소방서, 대덕경찰서, 1970부대, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, CNCITY에너지, KT 등 15개 유관기관과 지역주민 400여 명이 참여한 가운데 이뤄졌다.

특히 구는 행정안전부 기본계획에 따라 재난안전통신망(PS-LTE)을 활용해 재난안전대책본부와 실시간으로 의사소통했다.

이와 함께 재난 현장에서의 돌발·제한사항 발생 문제 해결 방안을 강구, 현장으로 피드백하는 문제해결형 훈련을 전개했다.

최 청장은 “즉각적이고 실효성 있는 위기 대응 능력을 함양하는 데 초점을 맞췄다”며 “올해 3월 발생했던 한국타이어 신탄진공장 화재 사건을 뼈아픈 교훈으로 삼아 구민의 소중한 생명과 재산을 지키는 안전한 대덕구를 만드는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.