분당 야탑역 광장에서 ‘여성 폭력 예방·불법 촬영 근절’ 민·관 합동 캠페인을 펴고 있다. 사진=성남시청

성남시는 지난 1일 분당 야탑역 광장에서 ‘여성 폭력 예방과 불법 촬영 근절’에 관한 민·관 합동 캠페인을 벌였다고 3일 밝혔다.



‘여성 폭력 없는 안전한 일상’을 슬로건으로 진행한 캠페인에는 성남시여성단체협의회와 수정·중원·분당 3개구 경찰서, 여성폭력방지기관 관계자 50여 명이 참여했다.



참여자들은 가정폭력·성폭력·성매매와 불법 촬영 근절과 폐해를 알리는 내용의 리플릿과 여성폭력피해자 지원기관의 정보를 담은 홍보 물품을 배포했다.



이와 함께 폭력 예방 동참 서명 운동과 폭력 근절에 관한 사회적 인식 개선을 위한 퀴즈 풀이도 진행했다.



시 관계자는 "최근 10개월간 성남가정폭력상담소 등에 접수된 가정·성폭력 상담 건수거 7천608건에 이르고, 불법 촬영 관련 신고 건수는 185건에 달했다"며 "여성 폭력 근절에 대한 사회적 공감대 형성을 위해 이번 캠페인을 추진했다"고 말했다.



이운길기자