부여군(군수 박정현)이 지난 7일(화) 부여군보건소 주관으로 보건소 3층 다목적실에서 부여경찰서, 부여소방서 등 3개 생물테러 초동대응기관 대응요원 35명이 모여 합동으로 생물테러 대비ㆍ대응 소규모 도상 모의 훈련을 진행했다고 밝혔다.

이번 모의 훈련은 생물테러 감염병의 이해 및 대응체계에 대한 이론 교육뿐 아니라 해외 유입 생물테러 발생 시 초동대응기관들이 기관별 역할을 사전 숙지하고 현장에 출동한 대응요원들은 신속ㆍ정확하게 대응할 수 있도록 역량을 함양하는 등 현장 대응 능력 강화에 초점을 맞춰 실시했다.

특히 올해 7월, 9월 중에 부여군 관내에서도 생물테러 의심 신고가 발생했던 점을 감안해 테러에 대한 경각심을 갖고 이를 기반으로 시나리오를 작성했다. 자문위원들은 대응 과정에서 발생했던 문제점과 향후 개선할 사항에 관해 대응요원들 간의 적극적인 의견 교환이 이루어지는 등 매우 현실적이고 적극적인 훈련의 장이 되었다고 평가했다.

또한 부여소방서 소방대원의 지휘로 훈련 요원들을 대상으로 개인보호구(Level AㆍC) 착용 및 탈의 방법에 대한 실습 교육에 이어, 부여군보건소에서는 생물테러 의심 신고 발생 시 개인보호장비를 갖추고 현장에 출동해 다중탐지키트 검사 수행 후 검체 이송까지 테러 대응 과정을 단계별로 보여주는 시연을 하며 기관 간 합동 훈련을 마무리 지었다.

부여군 생물테러대책반 반장인 이상각 보건소장은 “이번 훈련을 통해 유관기관 간 협력 및 현장 대응 능력 강화에 많은 도움이 될 것으로 기대한다”고 말하며 “앞으로도 철저한 대비를 통해 안전하고 건강한 부여군을 만드는 데 앞장서겠다”고 밝혔다.