(사진제공=경남경찰청) 경남경찰청 전경.

(경남=국제뉴스) 황재윤 기자 = 경남경찰청(청장 김병우)은 13일부터 11월 말까지 3주간 도심권에서 이륜차와 전동킥보드를 대상으로 법규위반행위에 대한 집중단속을 실시한다고 13일 밝혔다.

올해 10월 말 기준 전체 교통사고 사망자 188명 가운데 이륜차 교통사고 사망자는 49명으로 26%를 차지하고, 전동킥보드 교통사고 사망자도 1명 발생했다.

이륜차 사망사고 49명 중 29명(59%)이 도심권에서, 전동킥보드 사고는 7월 11일 오전 7시경 양산 북정동에서 각각 발생했다.

이에 경남경찰청은 기동단속팀을 구성해 창원중부서 등 13개 경찰서와 합동으로 이륜차 무등록·번호판 미부착, 신호 위반, 인도 주행과 전동킥보드 무면허 운전, 안전모 미착용, 2인 이상 탑승행위를 집중 단속한다.

배달 이륜차와 전동킥보드 운행이 많은 식당가, 주택가, 대학가 및 중·고등학교 주변 뿐만 아니라 스쿨존 내에서 단속을 병행한다.

경남경찰청 관계자는 “이번주 수능시험 후 이륜차와 전동킥보드의 법규위반 행위가 증가할 것으로 예상돼 이륜차와 전동킥보드의 경우 신체가 외부로 노출돼 가벼운 접촉사고라도 크게 다칠 수 있어 반드시 법규를 준수해 운행해 달라”고 당부했다.

민영뉴스통신사 국제뉴스/jaeyuntop@naver.com