■ 진행 : 안보라 앵커

■ 출연 : 안지성 변호사



* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스라이더] 명시해주시기 바랍니다.



[앵커]

8살 아이가 던진 돌에70대가 목숨을 잃었습니다. 이 사건, 안지성 변호사와 함께합니다. 어서 오십시오.



[안지성]

반갑습니다.



[앵커]

있어서도 안 될 사고가 또 발생했습니다. 고층 아파트 위에서 8살 아이가 어른 주먹 만한 돌을 던졌고 70대 어르신이 사망하셨습니다. 당시 사건 상황을 다시 한 번 되짚어볼까요?



[안지성]

지난 17일이었습니다. 매우 안타까운 사고가 발생했는데요. 당시에 해당 아파트 단지에서 70대 A씨가 8살 B군이 던진 돌에 머리를 맞아서 사망한 사고가 발생했습니다. 당시 A씨 같은 경우에는 다리가 불편한 아내를 부축하면서 계단을 이동하던 중에 이와 같은 변을 당한 것으로 확인됐고요.



경찰은 현재 해당 소년과 보호자를 상대로 구체적인 사고 경위에 대해서 조사를 하고 있습니다. 당시 아파트는 복도식 아파트였던 것으로 확인이 되고 방화문을 열어놓기 위해서 고여놓았던 돌을 주워서 바닥에 던진 것으로 파악되고 있습니다.



[앵커]

집 근처에 있는 방화문을 생각해 보면 방화문이 제법 무겁기 때문에 돌의 경우도 좀 크기가 있고 무게가 있는 것들을 주로 받쳐놓잖아요. 그 돌을 아이가 던진 것으로 파악이 됩니다. 그런데 아이가 왜 돌을 던졌는지 그 이유까지는 아직 알려지지 않고 있는데 저희가 말씀드렸다시피 아이의 나이가 8살입니다. 형사처벌 대상에서 제외가 된다고요?



[안지성]

일단 결론부터 말씀드리면 이른바 범법소년이라고 해서 만 10세 미만의 아이의 경우에는 형사처벌은 물론 소년보호처분도 불가능하도록 지금 법이 되어 있습니다. 그래서 해당 아동은 마찬가지로 범법소년에 해당하기 때문에 경찰에서도 내사 종결할 방침이라고 밝혀왔고요.



[앵커]

그 자리에 친구가 또 있었다고 하잖아요. 동갑내기 친구에 대해서는 어떻게 조사가 이뤄졌습니까?



[안지성]

일단 동갑내기 친구도 경찰에서 일단 조사는 한 것으로 보이는데 내린 결과는 행위 자체는 같이 한 것으로 보이지만 공범성 여부에 대해서는 판단이 어렵다는 입장을 밝혀 왔습니다.



[앵커]

참 안타까운 사건이에요. 유족을 어떤 말로 위로를 해야 될지도 잘 모르겠고 그저 안타까운 마음만 듭니다. 그런데 이번이 처음이 아니고 유사 사건이 과거에도 여러 차례 있었거든요.



[안지성]

2015년경에 용인 캣맘 사건이라고 다들 기억하실 텐데 비슷한 사고예요. 아파트 옥상에서 당시에는 만 9세 아동이 옥상에서 벽돌을 던져서 캣맘이라고 하죠. 길고양을 돌보던 50대 여성이 사망을 하고 그 옆에 있던 20대 남성 또한 두개골이 함몰되는 중상을 입었던 사고입니다.



그런데 해당 사건 역시 만 9세, 즉 10세 미만의 범법소년에 해당되기 때문에 가해 학생에 대해서 형사처벌은 이뤄지지 않았고요. 다만 현장에 함께 있던 11세 아동에 대해서는 과실치사상의 혐의로 소년부로 송치가 됐습니다.



[앵커]

소년부로 송치가 되면 그 이후는 어떻게 되는 건가요?



[안지성]

일단은 비행 전력이라든가 이런 것을 봐서 보호처분을 하게 되고요. 결과적으로는 형사처벌은 아닙니다.



[앵커]

당시에 초등학생들이 돌을 던진 이유를 두고 낙하실험을 했었다라고 했던 게 기억이 납니다. 그렇다면 이 촉법소년에 해당하지 않은 연령이 이런 일을 저지르게 된다면 그러면 아예 아무런 처벌도 받을 수 없는 건가요?



[안지성]

촉법소년에 해당하지 않는다, 가령 성인이 이런 행동을 했다고 하면 돌을 던진 고의를 먼저 살펴봐야 합니다. 단순히 장난으로 돌을 던졌다고 변소할 수 있겠지만 아파트 옥상이나 복도, 고층이었기 때문에 자신이 돌을 던짐으로 인해서 사망이라는 결과 발생이 충분히 예견 가능했을 것으로 보이고요.



그렇기 때문에 가령 누군가를 지목해서 일부러 던졌다고 하면 당연히 살인혐의가 적용될 것이고 가령 지나가던 행인이 있는 지조차 몰랐다, 그냥 우연히 돌을 던진 것인데 정말 예기치 못하게 맞은 것이다라고 하면 과실치사상 혐의가 적용될 것으로 보입니다.



[앵커]

지금 이런 상황에서 유족의 입장도 차마 저희가 어루만질 수 없는데 유족은 어떤 입장을 밝히셨습니까?



[안지성]

정말 황망하다는 표현 그것 말고는 대체할 수 없는 다른 표현이 없는데. 사실 가해 학생, 가해자라고 할 수밖에 없죠. 아무리 소년이라 하더라도. 가해자에 대한 직접적인 형사처벌이 우리 현행법상으로는 불가능하기 때문에 그 황망함이 더 할 수밖에 없을 것 같아요.



일단 그리고 더 아무리 정신적인 피해에 대해서 그 손해를 배상받는다고 하더라도 하루아침에 남편을 잃고 아버지를 잃은 그 슬픔 자체가 절대로 충족이 될 수는 없는 것이거든요. 그리고 배상 범위가 아무리 크다고 한들 형사처벌 자체가 전혀 이뤄지지 않는 것이기 때문에 형사처벌을 대체할 수 없다는 점에서 상당히 황망함이 클 것 같습니다.



[앵커]

당시 사고가 난 직후에 학생이나 학생의 부모 측에서 사과의 말이 들리지 않았다라는 얘기가 전해지면서 논란이 되기도 했는데 노원경찰서에 따르면 초등학생 가족 측에서 사과와 용서를 구하는 의사를 전해왔다고 합니다. 일각에서는 아이 대신에 부모가 처벌을 받아야 되는 거 아니냐라는 의견도 있어서. 이게 가능한 일입니까?



[안지성]

일단 우리나라 법에서는 연좌제를 금지하고 있기 때문에 가해 학생이 범법소년이라서 처벌할 수 없다고 해서 부모를 대신해서 처벌할 수는 없습니다. 다만 민사상 책임에서만큼은 자유로울 수가 없는데요. 우리 민법은 불법행위를 규정하고 있고 또 이 사건과 같이 책임 무능력자의 불법행위로 인해서 손해가 발생했을 때는 그 감독 의무자가 대신해서 배상을 하게끔 규정하고 있습니다.



[앵커]

아이의 경우에는 감독의무자가 부모가 되는 것이니까요.



[안지성]

다만 그와 같은 경우도 감독의무자의 감독의무 위반과 이런 손해배상 사이에 상당한 인과관계가 인정돼야지 하는 전제가 있습니다.



[앵커]

상당한 인과관계라는 게 그러면 입증을 해야 되는 부분입니까? 이걸 어떻게 입증을 해야 되는 겁니까?



[안지성]

사실은 손해배상, 그러니까 손해배상을 청구하는 쪽에서 입증을 해야 되는 문제고요. 법원에서는 통상 이 경우에 가해 학생이 범죄행위를 할 것을 예견할 수 있었느냐, 부모가. 그다음에 보호자의 감독 의무 위반이 만약에 있었다고 한다면 그러한 감독의무 위반이 손해 발생까지 인과관계가 인정될 수 있느냐, 이 부분을 중심적으로 살펴보게 되는데요.



실제 사례를 좀 살펴보면 타인의 오토바이를 수차례 훔쳐서 타고 다니다가 처벌받은 전력이 있던 학생이 또다시 오토바이를 훔쳐서 횡단보도 보행자를 충격해서 상해에 이르게 한 사건이 있었습니다. 그 경우에는 비행전력이 있었기 때문에 감독 의무자인 부모로서도 이 해당 소년이 이런 비행을 반복할 것이라는 걸 충분히 예측할 수 있었다고 봐서 감독의무자 책임을 인정했고요.



그 손해배상으로 약 3억 원가량을 배상을 하라는 법원의 판단이 있었습니다. 그런데 반대로 어머니가 자고 있을 때 몰래 어머니 바지 주머니에서 오토바이 키를 가지고 나와서 운전하다가 사람을 사망케 한 사건에서는 배상 책임을 부정한 바 있습니다.



[앵커]

그러니까 전력이 있느냐 없느냐가 입증의 유무죄를 가를 핵심이 된다, 이런 말씀이신 거죠? 그리고 입증의 책임은 민사상 손해배상을 청구하는 이 경우를 보면 유족 측이 해야 되는 부분이군요. 앞서 초범의 경우는 3억 원의 배상, 이런 말씀도 하셨었는데 이번 사망한 어르신의 경우에는 사망 사고잖아요. 그래서 만약에 유족 측이 손해배상을 청구한다면 어느 수준에서 배상 금액이라는 게 정해져 있습니까?



[안지성]

사망사건에 있어서 그 배상금액은 가동연한이라고 해서 그 해당 피해자가 앞으로 사회생활을 하면서 얼마나 더 많은 소득을 얻을 수 있었느냐도 결정적으로 고려하게 되거든요. 그런데 안타깝게 피해 남성이 고령이다 보니까 이런 가동연한 자체는 그런 측면에서는 배상 금액이 높게 평가를 받지는 못할 것 같습니다.



[앵커]

억만금을 준대도 이미 자식들의 곁을 떠나버린 아버님을 다시 돌이킬 수는 없지만 어떻게든 유족을 위로할 수 있는 방안을 찾아야 될 것 같습니다. 형사 미성년 제도에 대한 논쟁이 끊임없이 펼쳐지고 있습니다. 캣맘 사건 때도 그랬는데 촉법소년의 연령을 좀 낮춰야 한다는 목소리가 있었고 법무부도 관련 내용을 추진한다는 보도가 끊임없이 나왔었습니다. 지금 진행은 어디까지 되고 있는 건가요?



[안지성]

일단 법무부 차원에서 형사미성년자, 그중에서 촉법소년의 하한 기준을 만 14세 미만에서 13세 미만으로 낮추겠다고 제안을 한 상황이고요. 법원에서는 이 결정에 대해서 반대 입장을 밝힌 바 있습니다. 해당 법안은 국회 법사위에 계류 중에 있고요.



[앵커]

형사책임 면책 나이를 폐지해야 한다, 이런 주장도 있는데 법조계에서는 어떤 의견들이 나오고 있습니까?



[안지성]

일단 소년범 전체에 대해서 형사책임을 폐지한다는 논의도 분명히 있기는 하지만 사실은 소년범이라고 하는 특수성을 고려하지 않을 수 없거든요. 처벌보다는 교화와 재사회화가 목적이기 때문에 이 사건 자체가 너무나 비극적인 사건이지만 예외적인 사건 때문에 법 자체를 다 바꿀 수는 없는 법입니다.



다만 살인 등 강력사건의 경우에는 그 피해 정도 자체가 상당히 중대하고 또 돌이킬 수 없는 피해이기 때문에 해당 범죄 유형에 대해서는 소년법의 적용을 일부 배제할 수 있는 것이 아닌가라고 하는 논의도 이어지고 있습니다.



[앵커]

모쪼록 불의의 사고로 유명을 달리하신 고인의 명복을 다시 한 번 빌고요. 유가족께도 위로의 말씀을 전하겠습니다. 다음 주제 살펴보겠습니다. 이번 사건은 지난 6일 홍대입구역에서 발생했던 사고입니다. 저희가 화면 준비했는데요. 화면 함께 보면서 말씀 나눠보겠습니다. 당시 사고 현장의 모습, 이거 기억하실 거예요.



지금 수습하는 와중에도 바람이 부는 모습을 볼 수 있는데 큰 가림막이 강풍에 쓰러져서 인도를 덮친 사고였고요. 이때 지나가던 행인 2명이 이 덮친 가림막에 맞아서 한 분이 목숨을 잃으셨고 한 분이 다쳤습니다. 가림막이 쓰러질 줄 누가 상상이나 했겠습니까? 어떻게 보십니까?



[안지성]

사고 현장 자체가 홍대입구역 8번 출구라고 하는 시내 한복판이거든요.



[앵커]

저도 사실 자주 가는 곳이기는 합니다.



[안지성]

그리고 저 쓰러진 구조물 자체가 가림막이라고 하는, 정말 우리가 지나다니면서 너무 자주 보는 공사장 가림막입니다. 가로 11m, 세로 6m 되는 그 거대한 가림막이 갑자기 쓰러졌다는 건 사실 있어서도 안 되는 일이고 예측할 수가 없는 일이죠. 더구나 이로 인해서 다치기만 한 것이 아니라 한 여성은 결국에 사망까지 하시게 돼서.



[앵커]

뇌사상태에 빠지셨다가 결국은 사망하셨습니다.



[안지성]

너무나 그래서 안타까울 수밖에 없는 상황입니다.



[앵커]

지금 화면 보고 계시지만 인도 옆입니다. 이거 당연히 튼튼하게 설치를 했어야 했고 당일에 이미 강풍특보 예보가 나왔고 저희도 아침부터 뉴스를 계속 한 기억이 나요. 이게 가림막 설치와 관련해서 안전 기준 같은 게 구비가 되어 있는 겁니까?



[안지성]

정확한 명칭은 가설울타리라고 하는데 아까도 잠깐 설명을 드렸지만 가설울타리라고 하는 것은 어떤 공사가 시작될 때 그 공사현장이라고 하는 대지 경계선을 따라서 가설 울타리를 설치하게 됩니다. 그런데 이 가설울타리의 주된 설치 목적이 공사장 내부의 먼지나 소음 등이 밖으로 나가는 것을 방지하는 방진과 방음 차원이 있기 때문에 사실상 이게 넘어질 것까지 예상해서 안전기준을 마련하고 있지는 못하고 있어요. 그게 사실 지금 가장 문제로 지적받고 있는 부분이고요.



그리고 일반적으로 가설울타리 같은 경우는 현장의 풍속이라든지 풍압, 풍하중을 계산해서 구조 검토를 하고 그에 따라서 설치 및 시공을 하게 되는데 이 사건 현장에서는 그런 구조 검토가 적절히 이뤄졌나 살펴봐야 될 것 같습니다.



[앵커]

그런 게 이루어지지 않았으니까 이 강풍에 쓰러지지 않았을까라는 아직은 심증만 있고 구체적인 증거는 조사를 해 보면서 나와야 될 것 같습니다. 지금 리모델링 업체 대표, 그리고 작업반장을 업무상 과실치상 혐의로 입건해서 수사하고 있다고 하는데 그러면 경찰이 따져볼 건 어떤 부분입니까?



[안지성]

일단 아까 말씀드렸던 구조 검토가 제대로 이루어졌는지, 사실 통상의 공사현장의 경우에는 공사비용이나 그 기간 단축을 위해서 사건 현장의 특수성을 고려하지 않고 기존 안대로 그냥 시공하는 경우가 비일비재합니다. 그렇기 때문에 이 경우에는 사실 풍하중에 취약할 수밖에 없는 상황이고요. 또 하나 아까 앵커께서 말씀하셨듯이 당시에 기상특보가 일단 예보가 발령되어 있는 상황이라서 그 관리자로서 건물 내부의 어떤 와이어라든가 로프 등을 이용해서 가림막이 넘어지지 않도록 충분한 사고 대처를 했었어야 하는데 그런 대처가 있었는지도 조사가 이뤄져야 될 것으로 보입니다.



[앵커]

혹시나 해서 말씀드리는데요. 따님의 말씀에 따르면 엄마는 조심성이 많아서 걸어다니면서 이어폰도 끼지 말라고 늘 하시던 그런 분이시래요. 그러니까 이게 조심한다고 해서, 나만 잘한다고 해서 피할 수 있는 사고가 아니었던 겁니다. 리모델링이 있었는데 당시 해당 지자체는 관리감독의 권한이 있는 겁니까?



[안지성]

리모델링 같은 경우에는 아쉽게도 지자체에 신고를 하거나 이런 의무는 없습니다.



[앵커]

신고 안 하고 해도 돼요?



[안지성]

다만 가림막 설치 자체는 관할 지자체 규정에 따라서 관할 부서와 협의를 하게 되어 있어요. 그래서 말 그대로 협의 대상이기 때문에 지자체에 관리감독 의무를 부과하기는 어렵고요. 다만 이런 협의 과정에서 이러한 방음이나 방진에만 신경 썼을 것이 아니라 이런 보행자에 대한 안전까지 고려가 돼서 협의가 됐다고 한다면 이런 사고를 미연에 방지할 수 있지 않았을까라는 안타까움이 있습니다.



[앵커]

유동 인구가 많은 곳이었고 사망한 피해자의 남편분이 구청 홈페이지에 이런 글을 올렸습니다. 아내는 의식불명으로 누워 있는데 구청은 사고 방지를 위해서 노력하고 있다, 이렇게 홍보하는 것이 화가 난다. 아직 구청의 답을 듣지 못했다. 이렇게 마포구청 홈페이지에 글을 올렸습니다. 남편분 그리고 유가족께 위로의 말씀을 전하고요. 구청의 답변을 어떻게라도 받을 수 있기를 저희도 함께 촉구하겠습니다. 여기까지 듣겠습니다. 안성 변호사였습니다. 잘 들었습니다.



[안지성]

감사합니다.







※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'

[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가

[전화] 02-398-8585

[메일] social@ytn.co.kr

[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]