고령서 소·돼지 600여마리 폐사

영덕서 해산물 먹고 식중독 의심

포항 상가 화재·봉화 주택서 불

주말 경북 각지에서 사건·사고가 빈발했다.



5일 경북도와 경북소방본부 등에 따르면, 지난 3일 오후 3시 44분께 고령군 다산면에서는 축산물공판장 냉동창고에서 강한 독성을 지닌 액화 암모니아 250ℓ가량 누출되는 사고가 일어났다.



이 사고로 도축 소와 돼지 600여 마리가 폐기되는 등 재산피해가 났다. 사고 당시 공판장 직원 70여 명이 작업을 하고 있었으나 재빨리 현장에서 벗어나 별다른 인명피해는 없는 것으로 알려졌다.



소방 당국은 출동 직후 배관 밸브를 잠그는 등 안전조치를 시행해 4일 오후 7시 35분께 마쳤다. 경찰과 소방 당국은 암모니아 3천ℓ가 적재된 탱크에서 냉장고 10대를 잇는 배관 밸브는 잠겨 있었으나, 냉장고와 냉장고 사이 배관이 노후돼 누출된 것으로 추정하고 있다.



안동시 녹전면에서는 2일 럼피스킨병 접종을 하러 온 공수의가 묶여 있지 않은 소들에게 접종을 거부하자 둔기로 위협한 우사 주인 60대 남성 A 씨가 입건됐다. 경북 안동경찰서는 특수협박 혐의로 A 씨를 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰은 공수의가 안전상 이유로 묶어두지 않은 소들에게 접종하지 않자 A 씨가 이같이 행동한 것으로 보고 있다.



4일 오후 11시 34분께 영덕군 강구면에서는 일가족 6명이 해산물을 섭취한 후 구토 등의 식중독 의심 증상을 호소해 병원으로 긴급 이송됐다. 보건 당국은 이들의 검체를 채취해 검사를 의뢰하는 등 역학 조사에, 경찰도 정확한 원인 조사에 착수했다.



교통사고와 화재로 인한 인명 및 재산피해 사례도 이어졌다.



2일 오후 6시 49분께 포항시 남구 해도동 상가 건물 3층에서 LP가스가 폭발해 화재가 발생했다. 이 불로 80대 남성 한 명이 전신화상을 입고 심정지 상태로 병원에 옮겨졌으나 숨졌다.



4일 오후 7시 56분께는 봉화군 봉화읍 봉성면의 한 단독주택에서 집 내부에서 발화한 것으로 추정되는 불이 나 약 3시간 만에 꺼졌다. 이 화재로 목조 1층 1동이 전소되고 가재도구가 소실되는 등 2천45만원가량의 재산 피해(소방 추산)가 났다.



박용규·류예지기자·사회2부