◆동서발전, 태양광 LED등 깔아 시민 보행안전 앞장

한국동서발전은 울산 시민들의 보행 안전을 위해 울산 중구청·중부경찰서와 협력해 동천강 내황교·반구정 주변 산책로 및 자전거도로에 태양광 활주로형 도로표지병을 설치했다고 8일 밝혔다.

태양광 활주로형 도로표지병은 주로 공항 활주로에서 사용되는 조명시설로, 중앙선·안전지대에 태양광 충전식인 LED 도로표지병을 설치하면 주·야간, 악천후 상황에도 차선 식별이 쉬워 교통사고를 예방한다.

동서발전은 울산 중구 동천강 내황교 하부와 반구정 하부의 산책로, 자전거도로를 중심으로 조명이 없는 3곳을 선정해 총 76개의 태양광 도로표지병을 설치했다.

김영문 동서발전 사장은 “시민들이 자주 이용하는 산책로에 더욱 안전한 교통환경이 조성되어 보행자 사고 예방에 도움이 될 수 있을 것”이라며, “앞으로도 지역사회 누구나 안심하고 다닐 수 있는 사회안전망 구축을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.

한편, 동서발전은 2021년부터 주거환경 개선이 필요한 지역사회 취약계층 16곳을 선정해 단열 도배·고효율 LED조명·스마트플러그·창호 교체 등 주거환경을 개선하는 ‘신박한 에너지정리’를 통해 에너지 본업과 연계한 사회공헌활동을 지속적으로 추진하고 있다.

◆전기안전공사, 전북지역 자체감사기구 협의회 개최

한국전기안전공사가 전북지역 공공기관과 함께 청렴 사회 구현에 앞장섰다.

전기안전공사는 지난 7일 전북혁신도시 본사에서 6개 공공기관 자체감사기구의 장들이 참석한 가운데 ‘제4차 전북지역 자체감사기구 협의회’를 개최했다고 8일 밝혔다.

전북지역 자체감사기구 협의회는 2014년 9월 발족 후 현재 전기안전공사를 비롯해 농촌진흥청, 전북도청, 전북도교육청, 전북대학교, 전북대학교병원, 국민연금공단, 한국국토정보공사, 새만금개발공사 등 9개 기관 감사기구로 구성되어 있다.

이번 협의회에서는 기관별 2023년 감사 혁신사례를 공유하고, 각 기관의 업무위험 발생 사전 예방을 위한 내부통제 강화 방안에 대해 심도 있는 논의가 이루어졌다.

전기안전공사 권재홍 상임감사는 “기관 간 실질적인 교류를 통해 자체감사와 내부통제 업무 역량을 높이고 국민 눈높이에 부합하는 내부통제가 뿌리내릴 수 있도록 앞장서 나가겠다”고 말했다.

◆석탄공사,‘취약계층 일산화탄소경보기 지원사업’ 업무협약

대한석탄공사(사장 원경환)와 원주시(시장 원강수)는 8일오전 원주시청에서 ‘취약계층 일산화탄소(CO)경보기 지원사업 업무협약’을 체결했다.

이번 협약으로 연탄보일러를 사용하는 원주시 관내 취약계층의 일산화탄소가스 누출사고 예방 및 안전한 보일러 사용 환경 조성을 위해 석탄공사가 일산화탄소경보기를 지원하고, 원주시는 대상자 선정 및 사후관리를 맡는다. 석탄공사와 원주시는 올해 100가구를 지원하기로 했다.

일산화탄소는 보일러 및 난방기구 불완전 연소 시 발생하는 무색무취 기체로서, 일산화탄소 경보기는 일산화탄소 발생 시 경보가 울려 사용자에게 주의경고를 함으로써 중독사고를 예방할 수 있는 안전기기이다.

원경환 사장은 “우리공사 최고의 가치는 바로 안전이다. 지역사회의 취약계층분들이 보다 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 작은 힘이나마 보태고자 한다”며 “앞으로도 우리 석탄공사는 공공기관의 사회적 책임을 다하고 지역사회와 상생하기 위한 노력을 지속적으로 실천하겠다”고 말했다.

송현수 기자 songh@busan.com