전담반 구성… 협조체계 강화

반지하주택 현장 방문해 점검



서울 중랑구 관계자들이 재해 취약가구를 방문해 점검하고 있다.

중랑구 제공

서울 중랑구가 지난 4월부터 추진해 온 여름철 풍수해 종합대책 기간을 지난 15일 마무리했다고 26일 밝혔다. 강우와 태풍 등으로 인한 인적, 물적 피해가 없도록 철저한 사전 대비와 빈틈없는 상황관리에 총력을 기울여 올해도 피해가 발생하지 않았다.



구는 풍수해 종합대책의 하나로 구, 경찰, 소방서 관련자가 포함된 풍수해 전담반을 구성하고 풍수해 긴급 대응 단체대화방을 운영해 신속한 풍수해 대응체계를 마련했다. 또 긴밀한 협조체계 강화를 위해 중랑경찰서와 합동점검을 실시하고 수방 시설 운영에 대한 이해를 돕기 위해 수방 시설물 등에 대한 설명 및 특별교육도 진행했다.



아울러 관련 부서와 협의해 집중호우 시 인명 피해 발생 가능성이 높은 산사태 취약지역 13곳과 풍수해 취약지역 13곳을 선정하고 전담 지구대도 지정해 신속한 대응체계를 구축했다. 반지하주택 내 침수 사고를 예방하기 위해 지역 내 반지하주택과 재해 취약 가구 현장도 찾아 점검을 진행했다.



류경기 중랑구청장은 “앞으로도 협력체계 강화 등을 통해 주민들을 안전하게 보호하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.

장진복 기자