오산시 민·관·경·학 아동학대 예방 캠페인 기념사진.사진=오산시청 제공

[오산(경기)=데일리한국 심재용 기자] 오산시가 22~24일 3일간 오산역환승센터, 문화예술회관, 오산역광장 크리스마스마켓 장소 등에서 아동 건강과 안전한 성장을 위한 아동학대 예방 캠페인을 대대적으로 전개한다.

캠페인은 아동학대에 대한 시민 관심을 높이고 아동학대 근절과 보호를 위한 사회적 인식을 제고하기 위해 마련됐으며, 매년 11월 19일부터 25일로 지정된 아동학대 예방주간을 맞아 민·관·경·학 이 함께 찾아가는 캠페인 방식으로 진행된다.

캠페인에는 시와 △아동보호전문기관 △경찰서 △교육지원청 △아동위원협의회 △육아종합지원센터 △지역아동센터연합회 △함께자람센터연합회 △(사)아동청소년 보호협회지회 △경찰서학부모폴리스(초등) △국공립·민간·가정·직장 어린이집연합회 △경찰서녹색어머니연합회 △(사)한국장애인부모회지부 등 총 16개 기관·단체가 참여했다.

이번 캠페인 기간 동안에는 거리 홍보와 함께 긍정 양육부스 운영, 아동학대 신고요령 안내 및 아동학대 OX 퀴즈 등이 진행된다.

정길순 시 아동복지과장은 “아동학대에 대한 시민 인식을 개선하고 긍정 양육문화가 확산되도록 유관 기관·단체들과 유기적으로 협력해 나가기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.