폭력 ZERO! 폭력 없는 행복한 김제 만들기 앞장

김제시는 29일 여성폭력 추방주간을 맞아 김제터미널 사거리에서 여성폭력 없는 사회를 위해 여성폭력 방지의 의미를 뒤새기며 ‘폭력 ZERO 사회’ 조성을 위한 범시민 대상 폭력예방 캠페인을 펼쳤다.

이번 캠페인은 성폭력 추방주간, 가정폭력 추방주간, 성매매 추방주간을 통합해 여성폭력 추방주간(11월25일부터 12월1일까지)으로 정한 정부방침에 따라 여성, 아동에 대한 폭력을 예방하고 젠더 폭력으로부터 안전한 사회 환경을 조성하기 위해 추진됐다.

김제시성폭력상담소, 김제경찰서, 김제시가족센터, 김제시청소년상담복지센터, 김제시 여성단체협의회 등 민관경 50여 명이 합동으로 캠페인을 전개했다.

서효연 가족복지과장은 “우리의 일상에서 일어나는 다양한 형태의 폭력 근절을 위해 지속적으로 여성, 아동 폭력 추방 홍보와 예방 활동을 다양하게 펼쳐 시민 모두가 행복한 김제시를 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다.

김제=임재영기자

저작권자 © 전민일보 무단전재 및 재배포 금지