KB금융그룹이 불확실한 현재 시장 상황을 진단하고 KB금융그룹의 투자 철학을 공유하는 콘퍼런스 『KB Investor Insights 2024』를 개최했습니다. 올해 1월 메타버스 방식으로 처음 개최된데 이어 두번째로 개최된 『KB Investor Insights 2024』는 ‘CEO 메시지’ 세션과 ‘패널 토론’ 세션 등 총 2개의 세션으로 구성되었는데요. 특히 이번 『KB Investor Insights 2024』는 KB증권의 애널리스트들이 금융시장에 대한 전망을 기관투자자들에게 제공하는 ‘KB Analyst Day 2023’과 함께 진행됐습니다. 『KB Investor Insights 2024』 콘퍼런스는 누구나 시청이 가능하도록 12월 중 영상으로 제작되어 KB금융의 Youtube 채널을 통해 제공될 예정입니다.

하나은행이 명동 상권 활성화 및 명동·중구 소재 소상공인과의 상생을 위해 명동상인협의회와 업무협약을 체결했습니다. 이는 고금리 지속 및 경기둔화 등으로 어려움을 겪고 있는 명동 및 중구 소재에서 사업을 영위중인 소상공인들의 목소리에 귀 기울이고 이들을 위한 실질적인 금융 지원 등을 위해 마련됐는데요. 하나은행은 이번 협약을 통해 명동 상권 활성화 및 소상공인과의 상생을 위한 ▲공동사업개발 및 협력 확대 ▲명동상인협의회 100여 개 회원사를 위한 맞춤형 금융상품 및 우대 서비스 제공 ▲금융 컨설팅 등을 지원하기로 했습니다. 목요일, 금융권 소식 모았습니다.

[이미지=KB금융그룹]

○...KB금융, 고객들의 성공적인 투자를 지원하기 위한 『KB Investor Insights 2024』 개최

KB금융그룹은 22일 국민은행 본점 신관 다목적홀에서 개인 및 기업 고객을 대상으로 불확실한 현재 시장 상황을 진단하고 KB금융그룹의 투자 철학을 공유하는 콘퍼런스 『KB Investor Insights 2024』를 개최했다.

‘안티프래질(Anti-fragile): 불확실성을 넘어 새로운 번영을 위한 KB의 과제’라는 주제로 열린 이번 콘퍼런스에는 양종희 회장을 비롯하여 박정림 지주 총괄부문장 겸 KB증권 대표이사, 한동환 지주 경영연구소장, 이현승 지주 AM부문장 겸 KB자산운용 대표이사 등 지주 및 계열사 경영진들이 참여했다.

올해 1월 메타버스 방식으로 처음 개최된데 이어 두번째로 개최된 『KB Investor Insights 2024』는 ‘CEO 메시지’ 세션과 ‘패널 토론’ 세션 등 총 2개의 세션으로 구성되었다. 특히 이번 『KB Investor Insights 2024』는 KB증권의 애널리스트들이 금융시장에 대한 전망을 기관투자자들에게 제공하는 ‘KB Analyst Day 2023’과 함께 진행되었다.

양종희 회장은 ‘CEO 메시지’를 통해 불확실성이 일상이 된 시대에 필요한 것은 전통적인 개념의 위기 대응 능력이 아니라 ‘진화된 위기 대응 능력’이라며, ‘글로벌 공급망 불안', ‘고금리 상황 지속’, ‘지정학적 리스크’ 등 ‘시장의 불확실성’과 ‘인구감소’, ‘기후변화’, ‘인공지능의 등장’ 등과 같은 ‘시대의 불확실성’을 구분하여 진단해야 한다고 말했다.

이어서 고객, 사회, KB가 가져야 할 능력으로 ‘안티프래질(Anti-fragile)’을 꼽으며, 이를 위해서는 ▲충격적 상황을 마주쳤을 때 깨지지 않을 강력한 안전망을 구축하고, ▲안전망을 기반으로 다양한 리스크를 수용하고 보상을 취하여 성장으로 연결시킬 수 있어야 하며, ▲불확실성이 확정되고 현실화 되었을 때도 이를 유연하게 받아들이고 신속하게 적응할 수 있어야 한다고 강조했다.

한편, 『KB Investor Insights 2024』 콘퍼런스는 누구나 시청이 가능하도록 12월 중 영상으로 제작되어 KB금융의 Youtube 채널을 통해 제공될 예정이다.

[사진=하나은행]

○...하나은행, 명동 상권 활성화 및 소상공인과의 상생 위해 명동상인협의회와 맞손

하나은행은 지난 22일 오후 명동사옥에서 명동 상권 활성화 및 명동·중구 소재 소상공인과의 상생을 위해 명동상인협의회와 업무협약을 체결했다고 밝혔다.

이는 고금리 지속 및 경기둔화 등으로 어려움을 겪고 있는 명동 및 중구 소재에서 사업을 영위중인 소상공인들의 목소리에 귀 기울이고 이들을 위한 실질적인 금융 지원 등을 위해 마련됐다.

하나은행은 이번 협약을 통해 명동 상권 활성화 및 소상공인과의 상생을 위한 ▲공동사업개발 및 협력 확대 ▲명동상인협의회 100여 개 회원사를 위한 맞춤형 금융상품 및 우대 서비스 제공 ▲금융 컨설팅 등을 지원키로 했다.

이와 함께 하나은행은 외국인 등 관광객들이 명동을 더 많이 찾을 수 있도록 명동 지역 내 조명 시설과 축제 등을 위한 크리스마스트리 설치 등을 지원하고, 명동상인협의회가 진행하는 다양한 행사에도 적극 힘을 보탤 계획이다.

성영수 기업그룹 부행장은 “소상공인은 우리 사회의 한 축을 지탱하는 중요한 동반자”라며, “특히 명동은 외국인을 비롯한 관광객들이 자주 찾는 곳으로, 명동 지역 소상공인들의 고통을 분담하고 다양한 분야에서 소상공인들이 체감할 수 있는 실질적인 지원 방안 마련을 지속해나가겠다”고 밝혔다.

하나은행은 지난해 7월부터 연 7%를 초과하는 개인사업자 고금리대출의 기한연장 시 최대 1% 금리감면을 실시하고 있다. 또한, 올해 4월부터 외식업을 시작으로 도소매 사업자까지 확대해 개인사업자 대출 잔액의 1% 이자캐쉬백 프로그램을 실시해 소상공인을 비롯한 금융 취약계층을 위한 실질적인 금융 지원에 앞장서고 있다.

이외에도 하나은행은 명동 소재 그룹 사옥의 여유 공간을 활용해 명동을 찾는 국내외 방문객들을 위한 체험 공간 ‘하나 플레이 파크’를 조성하는 등 명동 지역 상권 활성화를 위해서도 적극 노력하고 있다.

○...신한금융그룹, 『신한 퓨처스랩 데모데이 2023』 개최

신한금융그룹은 22일 오후 서울 여의도에 위치한 콘래드 호텔에서 ‘(SUM)THING DIFFERENT’를 주제로 한 『신한 퓨처스랩 데모데이 2023』 행사를 개최했다고 23일 밝혔다.

『신한 퓨처스랩 데모데이 2023』은 신한금융의 스타트업 액셀러레이팅 프로그램인 『신한 퓨처스랩』 9기 스타트업들의 육성 과정 종료를 기념하고 그간의 성과를 공유하기 위한 행사다.

이날 행사에는 『신한 퓨처스랩』 9기에 참여한 28개 스타트업 대표 및 퓨처스랩 육성에 참여한 신한금융 그룹사와 함께 벤처캐피탈, 투자사, 유관기관, 예비 창업자 등 다양한 스타트업 관계자들이 참석했다.

9기 스타트업들은 신한금융 그룹사와 함께 진행한 협업 성과를 발표했으며, 신한금융은 각 그룹사별 디지털 사업 및 전략, 오픈이노베이션 방향성 등을 참석자들과 공유하는 시간을 가졌다.

한편, 이번 행사장은 ‘(SUM)THING DIFFERENT’라는 주제에 맞춰 각 그룹사 전시관 내에 선발 스타트업들의 개별 부스를 구성해 그룹사와의 협업 내용을 한 눈에 알아볼 수 있게 했다.

이날 행사에 참석한 신한금융 진옥동 회장은 환영사를 통해 “신한금융과 스타트업이 협업을 통해 만들어낸 새로운 가치는 궁극적으로 고객에게 선택 받는 것이 중요하다”며, “신한금융은 앞으로도 ‘고객중심’이라는 목표를 향해 스타트업들의 혁신 여정을 함께하는 든든한 동반자가 되겠다”고 전했다.

한편, 『신한 퓨처스랩』은 2015년 최초 출범 이후 현재까지 총 390여 개의 스타트업 육성 및 약 750억원의 투자를 진행했으며, 이를 통해 230개의 협업 사례 발굴 및 20개의 아기 유니콘 기업이 탄생했다. 신한금융은 스타트업을 위한 업무공간이나 육성 프로그램 제공 수준을 넘어 그룹사 직접 투자 및 투자자 연결 등 상생의 길을 열어가고 있다.

○...KB국민은행, 국민지갑에서 ‘KTX·SRT 타고 국립수목원·휴양림으로 떠나요!’

KB국민은행은 행정안전부 디지털서비스 개방을 활용해 KB스타뱅킹 내 국민지갑에서 SRT승차권과 국립수목원·휴양림을 한번에 예약할 수 있는 서비스를 출시했다.

이번 서비스 출시로 고객은 국민지갑에서 ▲SRT 열차 통합 조회 및 예약 ▲국립수목원(광릉·세종·백두대간) 입장·교육 예약 ▲국립자연휴양림 45개의 숙박 예약이 가능해졌다.

국민지갑 이용 고객은 그동안 각각의 웹사이트나 앱에서만 가능했던 공공서비스를 국민지갑에서 한번에 신청·이용할 수 있다. 국립수목원을 방문하고 싶은 고객은 국민지갑에서 국립수목원을 예약하고, 빠른 길 조회 서비스로 경로 검색 및 이용 열차 예매까지 함께 진행할 수 있다.

특히 이번 SRT 열차 통합 조회 및 예약 서비스 출시로 고객은 국민지갑에서 KTX와 SRT 예매를 동시에 이용할 수 있게 됐다. KB국민은행은 조만간 ‘KTX-SRT 복합 운행구간’원스톱 기차예매 서비스도 제공할 계획이다.

또한 별도의 인증 절차 없이 날짜와 인원만 선택해 국립수목원을 예약할 수 있고, 국립자연휴양림에 기존에 등록한 자동차 및 반려동물 정보가 자동으로 반영되는 등 보다 빠르고 간편하게 서비스를 이용할 수 있다

KB국민은행 관계자는 “이번에 오픈하는 공공서비스뿐만 아니라 다양한 제휴처를 연결해 국민지갑을 고객 중심 생활밀착형 콘텐츠로 강화해 나가겠다”며, “국민지갑이 실물 지갑을 대체하는‘나만의 디지털 지갑’으로 자리매김할 수 있도록 꾸준히 노력하겠다”고 말했다.

○...신한금융지주회사, 국가품질혁신상 ESG 경영 부문 대통령 표창 수상

신한금융지주회사는 22일 서울 삼성동에 위치한 코엑스에서 개최된 ‘제49회 국가품질경영대회’에서 국내 ESG 경영을 선도해 온 노력을 인정 받아 ‘국가품질혁신상 ESG 경영 부문 대통령 표창’을 수상했다고 23일 밝혔다.

국가품질경영대회는 산업통상자원부 국가기술표준원이 주최하고 한국표준협회가 주관하는 행사로, 품질혁신 활동으로 탁월한 성과를 창출해 국가의 산업경쟁력 향상에 기여한 공로자 및 우수 기업을 발굴, 포상하는 행사다.

신한금융지주회사는 이사회 내 ESG 전략위원회, 그룹 ESG 추진위원회, 지주회사 ESG 본부 등 전략적인 ESG 경영체계 구축을 통해 ESG 전 부문에서 선도적으로 지속가능경영을 이행해 온 점을 높게 평가 받았다.

환경(E) 분야에서는 ▲그룹 데이터센터 등 재생에너지 조달 확대 ▲금융배출량 측정 시스템 및 ESG 평가모형 개발 등 선언적인 구호를 넘어 직접적이고 다양한 방법으로 ESG를 비즈니스에 접목하고 있는 점을 인정 받았다.

사회(S) 분야에서는 ▲스타트업 생태계 확장 ▲청년 및 금융 취약계층 지원 ▲ESG 활동을 통해 창출된 사회적 가치를 측정하는 ‘신한 ESG Value Index’ 개발 등 다방면에서 상생 실천 및 사회적 가치 창출을 위한 활동에 매진해 왔다.

지배구조(G) 분야에서는 신한 쉬어로즈(SHeros)를 포함해 각 그룹사의 여성리더 육성 프로그램 개별 운영 확대 등 양성 평등을 위한 역량 및 네트워크 강화를 위한 노력을 높게 평가 받았다.

신한금융 진옥동 회장은 "신한금융은 ESG 실천을 위해 임직원 모두가 솔선수범하고 있으며, 이와 같은 마음가짐으로 앞으로도 사회가 직면하고 있는 다양한 문제를 해결하는 데 중요한 보탬이 되도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

○...하나은행, '지금! IRP에 입금하면 적금이 최대 연 5.0%' 이벤트 시행

하나은행은 개인형IRP 손님을 대상으로 오는 12월 29일까지 『지금! IRP에 입금하면 적금이 최대 세전 연 5.0%(기본금리 세전 연 3.3%, 1년제)』 퇴직연금 이벤트를 시행한다고 밝혔다.

개인형IRP는 절세 및 노후준비의 대표적인 세테크 상품으로 2023년부터는 세액공제 납입 한도가 소득에 관계없이 모든 가입자에게 900만원으로 확대되면서 연간 최대 148만5천원까지 세액공제 혜택을 받을 수 있게 됐다.

이에 하나은행은 개인형IRP를 적극 활용하여 다가오는 연말정산을 대비하고, 하나은행의 대표 적금 상품의 금리우대 쿠폰을 제공함으로써 손님들에게 세액공제와 자산축적을 동시에 만족시킬 수 있는 이벤트를 시행한다.

이벤트 기간 중 개인형IRP 계좌로 자기 부담금에 한 해 합산 200만원이상 추가 입금 시, 퇴직연금 특별이익 범위 내에서 하나은행 대표 적금 상품인 ‘내 맘 적금’ 금리우대 쿠폰(세전 연 1.2%, 1년제 정액적립식으로 월 최대 20만원 불입 시 연간 15,600원 혜택)을 지급한다. 금리우대 쿠폰은 발급일로부터 한 달 이내 사용 가능하다.

금리우대쿠폰(연 1.2%) 적용 시 기본금리 연 3.3%, 자동이체 우대금리 연 0.5%와 합산하여 최대 세전 연 5.0%로 ‘내 맘 적금’ 상품 가입이 가능하다. 이벤트의 자세한 사항은 하나은행 홈페이지, 모바일 앱 ‘하나원큐’, 영업점, 콜센터에서 확인할 수 있다.

또한, 하나은행은 연말정산 시즌을 맞아 11월말부터 ‘2024년 하나원큐 연말정산 미리보기 서비스’도 오픈한다. 홈택스 정보 스크래핑을 통하여 ‘예상 환급금 조회서비스’를 제공함으로서 흩어져 있는 연말정산 관련정보를 한눈에 확인할 수 있는 서비스를 제공한다. 연말정산 미리보기 서비스를 공유한 손님 1000명을 추첨하여 따뜻한 아메리카노 커피(메가커피) 쿠폰도 증정할 예정이다.

연금사업본부 관계자는 “하나은행을 믿고 소중한 연금 자산을 맡겨 주시는 손님들에게 감사한 마음을 표현하고자 이벤트를 준비했다”며 “손님의 절세 방안과 노후준비를 위한 자산관리에 도움이 되길 바란다”고 밝혔다.

○...카카오뱅크, 국내외 금융사 최초 오픈소스 소프트웨어 보안 관리체계 국제표준(ISO/IEC 18974:2023) 획득

카카오뱅크가 국내외 금융사 최초로 오픈소스 보안 보증 국제 표준 인증을 획득하며, 오픈소스 활용 및 보안 관리 역량을 국제적으로 인정받았다.

카카오뱅크는 국제표준화기구(ISO)의 '오픈체인(OpenChain) 프로젝트'가 규정한 ‘오픈소스 소프트웨어 보안 관리체계 국제표준(ISO/IEC 18974:2023)’ 준수 기업으로 인정받았다고 23일 밝혔다.

'오픈체인 프로젝트'는 오픈소스 소프트웨어의 사용권 준수 및 보안 취약점 관리를 위한 기업들의 자발적 협의체로, 2016년 미국의 비영리단체인 리눅스 재단(Linux Foundation)에서 설립했다.

‘오픈소스 소프트웨어 보안 관리체계 국제표준’은 '오픈체인 프로젝트'가 각 기업의 오픈소스 관리 체계를 다면적으로 평가해 체계적이고 일관성 있는 오픈소스 보안 관리 역량을 갖추고 있는 기업들에게 인증을 부여한다.

카카오뱅크는 ▲오픈소스 정책과 프로세스 수립의 적정성 ▲컴플라이언스 시스템 구축 여부 ▲담당 조직과 인력의 전문성 ▲사내 구성원의 교육 수행 등에 대한 기준 충족 여부 등 오픈체인 프로젝트가 규정한 30여 개 보안인증 요건을 모두 충족했다.

모든 인터넷은행을 포함한 국내외 금융사 중 이 인증을 받은 것은 카카오뱅크가 처음이다. 이는 카카오뱅크의 오픈소스 소프트웨어가 뛰어난 관리체계 및 보안성을 갖춰 모든 고객에게 혁신적 기술을 통한 금융 서비스를 보다 안전하게 제공하고 있음을 의미한다.

카카오뱅크는 26주적금, 저금통, 모임통장 등 대표 수신 상품부터 주택담보대출, 전월세보증금대출 등 복잡한 여신 상품까지 모든 금융 서비스 개발 전 과정에 오픈소스 소프트웨어를 활용하고 있다. 이 때 카카오뱅크는 '원격 코드 실행' '서버 권한 탈취' 등 해킹 공격의 잠재적 원인이 될 수 있는 오픈소스 소프트웨어 보안 취약점에 대한 사전 탐지·방지 역량을 키워왔으며, 이를 바탕으로 금융 기술 확산에 앞장서겠다는 계획이다.

앞서 카카오뱅크는 지난해 '오픈소스 컴플라이언스 인증(ISO/IEC 5230:2020)'을 업계 최초로 획득하는 등 오픈소스 관리 및 활용이 까다로운 금융 회사임에도 오픈소스 소프트웨어 공급망을 적극적으로 고도화하고 있다.

신재홍 카카오뱅크 최고기술책임자(CTO)는 "지난해 ISO/IEC 5230:2020 표준 인증에 이어 이번 ISO/IEC 18974:2023 표준 인증까지 금융업계 최초로 획득하며 카카오뱅크의 뛰어난 오픈소스 활용 역량을 인정받았다"며, "카카오뱅크는 이를 통해 오픈소스, AI, 클라우드 등을 활용한 새로운 금융 비즈니스 가치를 만들어 나갈 것"이라고 밝혔다.

○... ‘KB국민은행·경찰청’ 전국민과 함께 보이스피싱 예방 나선다

KB국민은행과 경찰청은 서울 서대문구 소재 경찰청에서 ‘KB 국민 지키미상’ 시상식을 개최했다.

‘KB 국민 지키미상’은 작년 10월 KB국민은행과 경찰청이 맺은‘전화금융사기 피해 예방 및 범죄근절 업무협약’의 일환으로 마련됐다. 보이스피싱에 대한 경각심을 높이고 보이스피싱 예방 문화 확산을 위해 올해 처음으로 실시됐다.

KB국민은행과 경찰청은 올해 보이스피싱 피해 예방에 공헌한 국민 10명을 선정했다. 수상자는 전국 시도 경찰서에서 추천한 국민으로 보이스피싱 예방 및 범인 검거 기여도를 고려해 선발됐다. 수상자에게는 경찰청장의 감사장과 함께 KB국민은행에서 준비한 감사 포상금 100만 원이 전달됐다.

이날 시상식에서 김봉식 경찰청 수사국장은“보이스피싱 근절이 그 어느때보다 중요한 시기에 ‘KB 국민 지키미상’은 피해 예방뿐만 아니라 근절 문화를 확산한다는 점에서 그 의미가 크다”며, “앞으로도 보이스피싱 범죄를 강력하게 단속하고 국민들의 피해를 최소화하기 위해 노력하겠다”고 말했다.

박영세 KB국민은행 소비자보호그룹 대표는“보이스피싱은 모두가 관심을 갖고 예방하는 것이 중요하다”며, “이번 시상식을 계기로 이러한 문화가 전 국민에게 확산되길 바란다”고 말했다.

한편, KB국민은행은 경찰청과 함께 보이스피싱 예방 및 근절을 위한 홍보와 교육을 꾸준히 진행하고 있다. KB국민은행은 지난 7월부터 10월까지 실시된 경찰청 주관 ‘보이스피싱 특별자수·신고기간’에 참여했다. 영업점 내 보이스피싱 예방 안내방송 등을 통해 보이스피싱에 대한 고객의 경각심을 고취시켰다. 또한 서울지하철 전동차 내‘공동 보이스피싱 예방 홍보’도 진행 중이다.