용인시는 다음 달부터 달마다 첫 번째 목요일 시장과 용인 동·서부경찰서장, 용인소방서장 들 시민 안전 유관기관장 정기 간담회 ‘안전문화살롱’을 연다고 20일 공지했다.

용인지역 4개 기관장이 격의 없이 대화하면서 자연재해나 범죄 예방 들 시민 안전을 위한 일을 논의하는 소통 채널을 가동한다.

첫 간담회는 다음 달 7일 시청 접견실에서 열 예정이다. 이상일 용인시장은 이 자리에서 용인시민 안전 보험을 내년에 가입하려는 계획을 소개하고 각 기관 의견을 청취할 방침이다.

이후 간담회는 각 기관을 돌며 진행한다. 기관장이 일선 근무자를 격려하고 현장 어려움도 챙기고 듣겠다는 뜻도 가미한 순회 간담회다.

앞서 지난달 말 이상일 시장과 홍기현 경기남부경찰청장, 김경진 용인동부경찰서장, 이종길 용인서부경찰서장이 만난 자리에서 용인시민 안전을 책임지는 기관장이 정례 만남으로 대화하고 협력하는 시스템을 만들자고 뜻을 모았다.

이후 시는 세부계획을 수립하고 동·서부경찰서는 물론 용인소방서도 참여하도록 제안했다.

이 시장은 "지난 여름 수도권에서 소위 ‘묻지마 범죄’가 발생한 뒤 시는 시민 안전을 지키려고 다중 밀집지역 폐쇄회로(CC)TV 모니터링을 강화하고, 도로 밑 통로 박스(토끼굴)를 전부 점검하는가 하면 시 차원에서 예방하려고 노력을 기울였고, 경찰 특별 방범활동을 적극 지원했다"며 "용인을 더욱 안전한 도시로 만들려고 4개 기관이 긴밀하게 소통하고 협력하는 체계를 갖췄다"고 했다.

안경환 기자 jing@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO