인천 동구 만석 우회고가교가 건립된 지 30년 만에 철거되고 주변 일대가 왕복 6차로의 평면도로로 탈바꿈했다.

인천시는 지난해 1월 만석 우회고가교 정비사업에 착수한 뒤 사업비 493억원을 들여 철거 작업을 마쳤다고 22일 밝혔다.

인천중부경찰서 뒤편에서 만석동 주공아파트 구간을 잇는 만석 고가교는 1993년 길이 1.2km, 높이 15m 규모로 건립돼 산업도로 역할을 해 왔지만, 도시미관 훼손과 도시기능 단절로 원도심 활성화의 걸림돌로 작용했다.

인천 만석 우회고가교 철거되고 주변 일대가 왕복 6차로의 평면도로로 탈바꿈했다. [사진 제공=인천시] AD 원본보기 아이콘

시는 원도심 활성화를 위한 인천개항창조도시 재생사업의 하나로 고가교를 철거하고 1.6km 길이의 왕복 6차로 도로를 조성하는 사업을 추진했다. 특히 한국철도공사(코레일)와 국가철도공단과도 협의해 고가교가 지나던 철도 건널목을 함께 철거해 보행자 중심의 도로를 구축했다.

인천시 관계자는 "고가교 철거로 안전하고 원활한 교통체계를 갖추는 것은 물론, 지역 간 단절문제가 해소돼 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다"고 밝혔다.





박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr

