동영상 고정 취소

계속해서 주요 단신 정리해드립니다.



뒤틀린 가족관계를 바로잡는 특례가 담긴 4·3 특별법 개정안이 국회 행정안전위원회를 통과했습니다.



이번에 통과된 개정안을 보면 혼인 신고와 입양 신고 특례 신설을 비롯해 인지청구 특례조항을 보완하는 내용이 담겼습니다.



또 당초 정부안과 비교해 사후 양자의 범위가 관습법상 양자로 넓어졌고 인지청구의 소를 제기하는 기간도 2년 더 연장됐습니다.



한편 이번 4·3 특별법 개정안을 대표 발의한 송재호 의원은 큰 이변이 없는 한 올해 안에 본회의를 통과할 것으로 기대된다고 밝혔습니다.



4·3 재단 조례 입법예고 마무리…“내주 심의회서 최종 검토”



갈등을 빚고 있는 4·3 평화 재단 이사장 조례 개정안에 대한 입법예고가 마무리되며 막바지 검토가 시작됐습니다.



제주도는 입법예고 기간 동안 찬반 등 9건의 의견이 접수됐다며 내용 검토 후 다음주 쯤 조례규칙심의원회에서 최종 심의할 예정이라고 밝혔습니다.



이와 함께 조례안을 다음달 중순 열릴 도의회 임시회에 제출 할지도 논의됩니다.



다중채무 자영업자 3만 명 넘어…“1인당 빚 4억 넘어”



제주지역 자영업자 중 금융사 3곳 이상에서 돈을 빌린 다중채무자가 3만 명이 넘는 것으로 나타났습니다.



국회 기획재정위 소속 양경숙 의원이 한국은행에서 받은 '시도별 자영업 다중채무자 현황'을 보면, 올해 3분기 말 기준 다중채무를 진 도내 자영업자는 3만 4천여 명으로, 코로나 전인 3년 전보다 50% 이상 늘었습니다.



1인당 평균 대출금은 4억 2,700만 원으로, 전국 평균인 4억 1,800만 원을 웃도는 것으로 집계됐습니다.



중국인 감금사건 또 발생…“카지노 빚 때문에”



제주서부경찰서는 감금 혐의로 중국인 남성 5명을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔습니다.



이들은 오늘 오전 7시쯤 제주시 내 한 호텔 객실에 중국인 남성 1명을 감금시킨 혐의를 받고 있습니다.



경찰 조사 결과, 이들은 카지노에서 빌려 간 5천만 원을 갚지 않는다는 이유로 범행을 저지른 것으로 알려졌습니다.



앞서 지난 19일에도 같은 호텔에서 중국인 간에 감금 사건이 발생했고, 열흘 전에는 제주시 한 아파트 단지에서 중국인 8명이 중국인 1명을 집단 폭행하고 금품을 갈취했는데, 이들 역시 카지노 도박 빚 때문에 범행을 벌인 것으로 파악됐습니다.



사무장과 짜고 배우자 재산 빼돌려…검찰 수사에 덜미



제주지검 형사3부는 사실혼 배우자의 재산을 빼돌린 아내와 내연남, 범행을 설계한 변호사 사무장 등 3명을 컴퓨터 등 사용 사기, 사문서 위조 등 혐의로 최근 구속기소했다고 밝혔습니다.



이들은 2021년 1월에서 3월 사이, 코로나19 위중증으로 치료 중이던 피해자에게 돈을 빌려준 것처럼 차용증을 위조하고, 허위 각서를 만들어 행사하는 등 3억 원에 달하는 재산을 빼돌린 혐의를 받습니다.



경찰은 이들의 혐의 일부에 대해서만 기소의견으로 검찰에 송치했지만, 제주지검은 변호사 사무장이 대가를 받고 배후에서 범행을 주도한 사실을 밝혀냈습니다.



‘제주공항 폭탄 테러’ 예고 글 올린 30대 징역 1년 6월



제주국제공항 등 5개 공항에 폭탄테러 예고 글을 올린 30대 남성에게 징역형이 선고됐습니다.



제주지방법원 형사1단독은 공무집행방해와 항공보안법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성에게 징역 1년 6월을 선고했습니다.



재판부는 피고인이 비상식적인 동기로 범행을 저지르고 이로 인해 막대한 공권력이 낭비됐다면서도, 실제 테러를 실행하지 않고 범죄 전력이 없는 점 등을 고려했다며 양형 이유를 밝혔습니다.



제주시, 장신구 등 유명브랜드 위조상품 50점 적발



제주시는 지난 15일과 16일 이틀 동안 한국지식재산보호원 상표부정경쟁조사팀과 상가 밀집지역에서 합동 단속을 벌여 모두 29개 업소에서 유명브랜드 위조 상품 50점을 적발했다고 밝혔습니다.



적발된 품목 가운데 장신구가 21점으로 가장 많았고, 의류 14점, 가방 10점 순이었습니다.



제주시는 적발업체에 시정권고하고 다시 적발되면 고발 될 수 있다고 안내했습니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!