순천경찰이 최근 협력치안 활성화를 위해 자율방범대원 위촉식을 가졌다. 순천경찰 제공 순천경찰서(서장 김남희)는 최근 협력치안 활성화로 안전한 순천을 만들기 위해 22개대 자율방범대장 등 30여명이 참석한 가운데 자율방범대원 위촉식 및 치안간담회를 개최했다고 21일 밝혔다.



이번 위촉식은 지난 4월27일 ‘자율방범대 설치 및 운영에 관한 법률’이 시행되면서 그간 각 지자체 조례로만 운영되던 자율방범대의 조직 및 활동에 대한 법률적 근거가 마련됨에 따라 추진되었다



순천시 각 읍·면·동 자율방범대원 및 여성자율방범대원 총 539명에 대해 위촉장을 수여함으로써 자긍심과 소속감을 고취시키고, 자율방범대가 명실상부한 경찰의 치안파트너로 인정받으며 주민 곁으로 한걸음 더 다가가는 계기를 마련했다



치안간담회를 통하여 경찰의 주요 정책 추진사항을 공유하고 협력치안 활성화 방안에 대한 다양한 의견을 나누었다.



김남희 경찰서장은 “자율방범대는 지역치안의 중요한 역할을 수행해 온 경찰의 오랜 치안파트너이다”며 “경찰에서도 방범활동을 잘 수행할 수 있도록 지자체와 협조하여 적극 지원해 나가겠다”고 밝혔다 순천=배서준 기자 순천경찰서(서장 김남희)는 최근 협력치안 활성화로 안전한 순천을 만들기 위해 22개대 자율방범대장 등 30여명이 참석한 가운데 자율방범대원 위촉식 및 치안간담회를 개최했다고 21일 밝혔다.이번 위촉식은 지난 4월27일 ‘자율방범대 설치 및 운영에 관한 법률’이 시행되면서 그간 각 지자체 조례로만 운영되던 자율방범대의 조직 및 활동에 대한 법률적 근거가 마련됨에 따라 추진되었다순천시 각 읍·면·동 자율방범대원 및 여성자율방범대원 총 539명에 대해 위촉장을 수여함으로써 자긍심과 소속감을 고취시키고, 자율방범대가 명실상부한 경찰의 치안파트너로 인정받으며 주민 곁으로 한걸음 더 다가가는 계기를 마련했다치안간담회를 통하여 경찰의 주요 정책 추진사항을 공유하고 협력치안 활성화 방안에 대한 다양한 의견을 나누었다.김남희 경찰서장은 “자율방범대는 지역치안의 중요한 역할을 수행해 온 경찰의 오랜 치안파트너이다”며 “경찰에서도 방범활동을 잘 수행할 수 있도록 지자체와 협조하여 적극 지원해 나가겠다”고 밝혔다