이상찬 월촌지구대장이 농산물 절도 예방 안내을 위해 마을 방송을 실시하고 있다.

김제경찰서(서장 김영록)는 월촌지구대(대장 이상찬)는 본격적인 수확기를 맞아 농산물 절도에 선제적으로 대응 하고자 특별치안활동을 실시하고 있다.

월촌지구대는 농산물 절도 선제적 예방을 위해 특히 관내 벼 저장창고 및 수확철 작물들 재배지에 자율방범대 등 야간합동순찰을 병행실시하고 있으며, 마을주민 대상으로 최근 피해사례를 집중적으로 실시하는 등 수확철 피해예방을 위해 노력하고 있다.

특히, 취약지 간이방범진단 실시 후 시설주 상대 방범시설물 보강을 독려하고, 불안요소에 대한 환경개선 필요시 범죄예방진단팀에 통보 및 해결책을 도출할 방침이다.

이상찬 월촌지구대장은 “일 년 동안 땀 흘리며 노력한 농업인들의 수고가 헛되지 않도록 농산물 절도 예방에 최선을 다하겠다”며 “더욱 안전한 지역사회 조성을 위해 협력단체와 치안활동을 지속해 전개해 나가겠다”고 말했다.

김제=조원영 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지