창원시 성산구 한 건설 현장에서 하청업체 노동자 ㄱ(40대) 씨가 건축자재에 깔려 사망했다.

창원중부경찰서는 30일 오후 3시께 성주동에 있는 해성디에스 창원사업장 신축 공사 현장에서 ㄱ 씨가 5t짜리 파이프에 깔려 사망했다고 밝혔다.

경찰은 5t짜리 파이프두 개를 이어 붙여 크레인으로 옮기던 중 파이프 연결 부위가 끊어지며 그 아래에서 지반을 다지던 ㄱ 씨를 덮친 것으로 보고 있다. 사고 직후 현장으로 출동한 소방대원이 파이프를 해체해 ㄱ 씨를 구조했으나 이미 사망한 뒤였다.

창원시 성산구 한 건설 현장에서 하청업체 노동자가 건설자재에 깔려 사망했다. 사고가 발생한 현장. /창원소방본부

창원고용노동지청 관계자는 “해성디에스 창원사업장이 발주한 신축 공사현장 대금은 1376억 원으로 이번 공사를 맡은 원청은 중대재해처벌법 적용 대상”이라며 “다만, ㄱ 씨가 속한 하청업체는 중대재해처벌법 적용 기준인 공사대금 50억 원이 넘지 않아 산업안전보건법 위반 여부만 살필 예정”이라고 밝혔다.

경찰과 창원고용노동지청은 건설 현장 관계자들을 대상으로 과실 여부를 비롯한 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.

/박신 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지