▲ 마약 투약 의혹에 휩싸인 가수 지드래곤이 첫 소환 조사를 받기 위해 6일 오후 1시20여분쯤 인천 논현경찰서에 도착했다.

가수 지드래곤(35∙권지용)이 마약 투약 의혹이 제기된 이후 처음으로 언론에 모습을 드러냈다.

6일 오후 1시20여분쯤 마약류 관리에 관한 법률상 마약 혐의를 받는 권씨가 인천경찰청 마약범죄수사계 사무실이 있는 논현경찰서에 출석했다.

앞서 권씨는 “마약을 투약한 사실이 없다. 수사기관 조사에 적극 협조하겠다”고 밝힌 상태다.

경찰은 권씨가 자진 출석을 요구함에 따라 이번 조사 일정을 잡았다.

경찰은 이날 권씨를 상대로 마약류 간이 시약 검사를 진행한 뒤 소변과 모발 등을 국립과학수사연구원에 보내 정밀 검사를 의뢰할 계획이다.

아이돌 그룹 빅뱅 출신인 권씨는 2011년 대마초 흡연 혐의로 검찰 조사를 받았으나 당시에는 기소유예 처분을 받았다.

한편 경찰은 권씨 출석을 앞두고 그의 많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리는 상황을 우려해 기동대를 투입했다.

오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명과 논현서 소속 경찰관 80명을 경찰서 안팎에 배치하는 등 안전 관리에 총력을 기울이고 있다.

/글∙사진 이나라 기자 nara@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지