완주서, 농산물 주변 교통사고예방 홍보



기사 작성: 소완섭 - 2023년 11월 03일 14시56분





완주경찰서(서장 이인영) 고산파출소(소장 이승열)는 ‘고산천변로에 수확한 벼를 말리고자 널어 놓은 주변을 통행하는 지역주민과 보행자를 상대로 교통사고예방 홍보활동을 전개했다.



3일 고산파출소에 따르면 차량 통행이 빈번하지 않는 곳에 수확한 벼를 말리도록 권고하며, 차량에 벼가 밟히지 않도록 입간판을 표시했다.



또한, 벼를 말리는 도로를 통행하는 보행자들이 사고가 발생하지 않도록 주변을 잘 살펴보고 걷도록 홍보하였다.



파출소장은 보행자 교통사고예방을 위해 도로를 보행할 때 밝은 색 옷입기, 횡단보도 없을 시 살피며 걷기, 무단횡단 하지않기 등 기본수칙을 잘 지키도록 홍보하며, 사고 없는 안전한 고산지역이 되도록 하기위해 지속적인 노력을 하겠다고 말했다./완주=소완섭 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 소완섭 기자의 최근기사

