경남 고성 파프리카 선별장서 센서 확인하던 직원, 로봇 집게에 압착

작업 현장 [경남소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지]

(경남 고성=연합뉴스) 이준영 기자 = 농산물 박스를 옮기는 로봇이 사람을 박스로 인식해 집어 압착하면서 직원이 숨지는 일이 발생했다.

각종 작업 현장에 로봇이 속속 도입되는 상황에서 안전 확보를 위한 정밀한 제어 시스템이 필요하다는 목소리가 나온다.

8일 경남 고성경찰서 등에 따르면 지난 7일 오후 7시 45분께 경남 고성군 한 파프리카 선별장에서 로봇 센서 작동 여부를 확인하던 설치 업체 직원 40대 A씨가 로봇 집계에 압착됐다.

광고

이 사고로 얼굴과 가슴이 눌린 A씨가 병원으로 옮겨져 치료받았으나 숨졌다.

이 로봇은 파프리카 박스를 들어 팔레트로 옮기는 역할을 한다.

당시 A씨는 8일 로봇 시운전을 앞두고 제대로 작동하는지 점검하던 중이었다.

경찰은 이 과정에서 로봇 센서가 A씨를 박스로 인식해 집게로 들어 압착하면서 사고가 난 것으로 추정한다.



경남 고성경찰서 [연합뉴스 자료사진]

사고가 난 파프리카 선별장을 이용하는 동고성수출농업단지는 약 5년 전부터 이 로봇을 사용해왔다.

농민이 줄어 인력이 부족해진 데다 선별된 파프리카 박스를 2ｍ 이상 높이로 쌓아야 하는 상황에서 이 로봇은 농민에 큰 도움이 돼 왔다.

최근에는 이를 좀 더 효율적으로 사용하기 위해 선별장 작업 라인을 변경하는 작업을 하던 중이었다.

당초 지난 6일부터 시운전에 들어가 본격적으로 수출할 계획이었으나 센서 작동 등에 문제가 생겨 8일로 연기된 상태였다.

사고 당일에도 이 작업을 입찰받은 업체 직원은 늦은 시간까지 프로그램 작동을 확인하다 불의의 사고를 당했다.

동고성수출농업단지 관계자는 "지금까지 로봇 덕분에 노동력을 덜고 잘 써오다가 최근 작업 라인을 바꿔 더 효율적으로 쓰려고 작업을 맡겼었다"며 "시설 재배 농가에 활용할 수 있는 로봇들도 개발 중인 상황에서 더 정밀하고 안전한 시스템이 마련돼야 한다"고 말했다.

지난 3월에는 전북 군산의 한 자동차부품 제조 공장에서 작업하던 50대 B씨가 로봇 기계에 끼어 중상을 입었다.

ljy@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>