최유희 서울시의원(정면 가운데)이 21일 중부 ‘통학로 안전 협의체’ 회의에 참석하고 있다. (사진=서울시의회)

[공감신문] 오영세 기자= “어린이 안전은 아무리 강조해도 지나치지 않는 만큼, 관계기관과 협력해 안전한 통학로 조성을 적극 추진해 나가겠다.”

서울특별시의회 교육위원회 최유희 의원(국민의힘, 용산2)이 어린이들이 안전하게 통학할 수 있는 환경을 조성하기 위해 지난 21일 ‘중부교육지원청 통학로 안전 협의체’에 참석해 이같이 말했다.

이날 회의에는 최유희 시의원을 비롯해 중부교육지원청 행정지원국장, 종로구청 교통행정과장, 중구청 교통행정과장, 용산구청 교통행정과장, 종로경찰서 교통과장, 혜화경찰서 교통과장, 남대문경찰서 교통과장, 용산경찰서 교통과장, 도로교통공단, 학부모 대표가 참석해 초등학교 통학로 전수조사 결과를 공유하고 통학로 환경 개선 방안을 논의했다.

중부교육지원청 통학로 안전 협의체는 올해 상반기 초등학교 통학로 전수조사를 바탕으로 유관 기관에 총 40개교의 통학로 81건에 대해 개선요청을 하였으며 이번 회의를 통해 해당 사안을 면밀히 검토했다.

주요 개선 내용으로는 ▲등교시 시간제 차량 통행 제한 검토 ▲보행 친화도로 조성 ▲횡단보도 집중조명 설치 ▲불법주정차단속 CCTV 등을 설치하기로 했으며, 안전관리에 각별한 관심과 주의가 필요한 초등학교는 추가 현장 조사를 통해 개선 방안을 마련할 계획이다.