현대제철 당진제철소는 28일 송산초를 끝으로 ‘교육복지 우선지원 사업’의 일환으로 진행한 ‘행복키움 교육 공감(공감 체험교육)’을 마무리했다. (현대제철 제공: 지난 9일 당진정보고에서 진행된 '공감 체험교육'/ 굿모닝충청=김갑수 기자)

[굿모닝충청 김갑수 기자] 현대제철 당진제철소는 28일 송산초를 끝으로 ‘교육복지 우선지원 사업’의 일환으로 진행한 ‘행복키움 교육 공감(공감 체험교육)’을 마무리했다.

‘공감 체험교육’은 집합교육이 아닌 자유로운 환경에서 청소년들이 필요한 주제를 자율적으로 배울 수 있도록 한 교육 기부 사업을 말한다.

현대제철은 지난 7일 당진교육지원청, 당진복지재단과 교육기부 협약을 체결했다. 이에 따라 현대제철은 올해부터 2025년까지 매년 2000만 원씩 총 6000만 원 상당의 후원을 통해 청소년 교육 운영에 필요한 비용을 지원한다.

이번 교육기부는 기존 당진초를 포함해 송산초와 당진중, 합덕중, 당진정보고 이렇게 5개교로 확대됐다.

지난 9일 당진중과 당진정보고를 시작으로, 당진초와 송산초, 합덕중에서 학생 총 1200명을 대상으로 진행됐다.

학생들은 운동장에 마련된 체험부스에서 친구들과 함께 주제별 퀴즈를 풀고, 포토존에서 즉석 사진을 촬영했다. 또한 모든 체험부스를 거친 학생과 학교 관계자들에게는 간식과 음료가 제공됐다.

한편 현대제철은 관내 만 13세에서 18세 청소년을 위한 안전교육과 경찰서 연계 심리 상담 등 다채로운 프로그램을 2025년까지 전개할 계획이다.

저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지