▲ 포스코이앤씨와 해양경찰청이 해양환경 보전을 위해 업무협약을 연장 체결했다. 포스코이앤씨 제공

포스코이앤씨와 해양경찰청은 해양환경 보전과 지역 사회공헌을 위해 포스코이앤씨 송도사옥에서 업무협약을 연장 체결했다고 23 일 밝혔다 .

이번 업무협약은 2020 년 11 월 체결한 해양환경보전 업무협약 기간이 만료됨에 따라 앞으로도 공동의 목표를 굳건히 하기 위한 것으로 한성희 포스코이앤씨 사장 · 김종욱 해양경찰청장 등 기관의 대표자가 한자리에 모였다 .

포스코이앤씨와 해양경찰청은 협약 기간동안 포스코이앤씨 현장직원으로 구성된 클린오션 봉사단원들과 지역별 해양경찰서가 협업해 폐어구 등 해양쓰레기 정화활동을 실시해 약 157 t을 수거했다 .

또 국민의 눈높이에 맞는 해양환경 보전 정책 실현을 위해 해양오염예방 아이디어 공모전과 해양환경보전 사진 · 포스터 공모전 등 총 3 회 실시했고 청소년의 해양환경 중요성에 대한 교육을 위한 교육 자료를 제작해 교육청에 배포했다 .

올해는 인천 씨사이드파크 · 부안 줄포만 갯벌에 염생식물 군락을 조성하는 블루카본 ( 해양 생태계가 흡수하는 탄소 ) 캠페인을 추진하고 있다 .

포스코이앤씨는 이번 업무협약을 통해 해양환경의 중요성을 더욱 많은 국민들이 체감할 수 있도록 국민 참여형 홍보와 캠페인을 운영하고 지역주민이 깨끗한 바다를 누릴 수 있도록 다양한 사회공헌활동을 추진할 방침이다 .

한성희 포스코이앤씨 사장은 “ 협약 연장으로 양 기관이 협력해 탄소 중립을 위한 염생식물 군락지를 조성하고 모든 세대가 공감할 해양환경보전 캠페인을 전개해 나가겠다 ” 며 “ 함께 노력해 주신 해경대원분들과 직원들께 감사드린다 ” 고 말했다 .