▲ 이정순 의원(비례대표·더불어민주당)

충남 예산군민의 안전을 지키려는 노력이 예산군의회를 중심으로 확산되고 있다.

이정순 의원(비례대표·더불어민주당)이 예산군의회 정례회 군정질문을 통해 청소년과 노인의 사고 위험 방지 및 발생 시 즉각적인 조치를 위한 구체적 해결 방안을 제시했다.

이 의원은 "청소년의 이용 빈도가 늘고 있는 전동킥보드 사고 발생 방지를 위해서 교육·홍보·단속을 담당하는 군 관계부서와 경찰서가 서로 협업해서 종합 대책을 수립해야 한다"고 주장했다.

또한 농수로 등에서 농기계 추락 시 즉각적인 조치를 위해서 농기계에 사고감지센서(GPS형) 부착이 필요하다는 점을 지적했다.

이에 군 건설교통과장은 "청소년을 위한 관계기관 협업 방안과 노인을 위한 사고감지센터 부착에 대해 적극적으로 검토하겠다"고 답했다.

한편 이 의원은 삽교지역 학교, 주차장 등 기반 시설 구축 시 현재 인구에 안주하지 말고 최종 입주가 완료된 시점을 기준으로 충분한 시설이 구축되도록 추진해 줄 것과 예산과 홍성, 특정 지역에 편의시설이 밀집되지 않도록 균형감을 가지고 추진해 줄 것을 요구했다.

/예산=박보성기자