마약 청정지역으로 생각되는 서천군에도 한해 평균 10건의 마약관련 범죄가 발생하고 있어 적극적인 관심이 요구된다. (사진/서천경찰서 제공)

(서천=국제뉴스) 김정기 기자 = 전국이 마약범죄로 떠들썩한 가운데 충남 서천군 또한 결코 마약의 안전지대가 아닌 것으로 밝혀졌다.

지난해 11월부터 현재까지 최근 1년간 서천군에서 발생한 마약류 범죄는 총 9건에 이르고 있다. 지역 어르신의 양귀비 재배 사건이 포함되어 있지만 서천지역의 마약 청정지역이란 표현은 벌써 물 건너간 셈이다.

특히 외국인 근로자들의 고용이 확대되면서 지역내 마약범죄 발생률은 더욱 증가할 전망이어서 지역내 마약 투약 확산을 막기 위한 특단의 대책이 요구된다.

마약이 일상속으로 파고 들면 많은 문제가 발생한다. 중독성이 강해 한번 빠지면 끊기 어려워 재범 비율이 높은데다 다양한 환각 범죄 또한 동반되기 때문이다.

지난 8월 마약관련 조례를 제정한 바 있는 서천군의회 한경석 의원은 “최근 논란이 되고 있는 연예인 마약사건, 강남 학원가 마약 음료사건, 집단마약 사건 등이 충격을 주고 있는데 수도권 뿐만 아니라 전국적으로 마약이 확대될 가능성이 높다”며 “마약 유통 방법은 역할을 분담해 점조직 형태로 운영되기 때문에 추적이나 검거가 쉽지 않은 상황이다”고 강조했다.

이어 한 의원은 “마약은 심각한 중독성과 그 폐해로 인해 개인의 삶은 물론 우리 사회에 큰 위험을 초래하며 많은 사회적 비용을 발생하게 하기 때문에 적극적인 예방과 실질적인 대책 마련으로 건강하고 안전한 서천군을 만들어야 한다”고 말했다.

서천경찰서 관계자는 “마약사범을 검거하는 것 못잖게 중요한 것은 아예 마약에 손댈 수 없도록 차단하는 것이다”며 “사후 대처보다 사전 예방이 더 중요한만큼 서천지역에 마약범죄가 발 붙이지 못하게 하려면 다양한 예방교육이 동반되야 하고 사회 구성원들의 관심이 필요하다”고 전했다.