[경북=뉴스프리존]박병일 기자= 경북 영덕교육지원청은 16일 2024학년도 대학수학능력시험(수능)이 치러지는 경북교육청 80지구 제14시험장인 영덕고등학교 및 영덕읍 일원에서 수험생 응원과 함께 시험 후 해방감으로 인해 발생하는 각종 탈선 및 사건.사고를 방지하기 위한 합동 학생생활교육 캠페인을 펼쳤다.

16일 시험장인 영덕고등학교 정문 앞에서 영덕교육지원청 윤인한교육장이 한 입실 수험생에게 응원의 물품을 건네주고 있다.(사진=박병일 기자)

합동 학생생활교육 캠페인에는 영덕교육지원청 교직원을 포함해 관내 4개 고등학교 교직원, 영덕경찰서, 영덕군 등이 함께했으며 수능 응원 메시지와 함께 핫팩 및 수능 응원 물품을 전달하고 학생들이 안전하게 입실할 수 있도록 도왔다.

영덕교육지원청에 따르면 이번 수능에 영덕고 42명, 영덕여자고 40명, 영해고 38명, 강구정보고 30명(재수생) 등 4개 고등학교에서 총 150명이 시험에 응시했다.

캠페인을 주관한 윤인한 교육장은 "수험생 및 학부모 여러분, 그동안의 노력과 열정이 헛되지 않았으리라 믿습니다. 마지막까지 포기하지 않고 최선을 다한다면 좋은 결과가 따를 것입니다. 수능 시험 후에도 서로를 존중하고 배려하며 즐겁고 안전한 학교생활을 위해 학생생활교육에 적극 동참해주시기를 바랍니다"고 당부했다.

한편 수능 당일 저녁 캠페인은 청소년 유해시설 및 우범지역을 집중 단속하며 학교폭력예방 및 청소년 유해환경 개선 거리 행진을 통해 조기 귀가를 독려키로 했다.