4일부터 서울 도심을 달리는 심야 자율주행버스. 서울시

내일(4일)부터 서울 도심에 ‘심야 자율주행버스’가 달린다. 합정역에서 동대문역을 오가는 ‘심야 A21’ 버스는 당분간 무료로 운영된다.

3일 서울시에 따르면 이 버스는 합정역∼홍대입구역∼신촌역∼아현역∼서대문역∼세종로(교)∼종로1가∼종로5가∼동대문역(흥인지문) 구간 9.8㎞를 운행한다.

운행시간은 평일 오후 11시30분부터 다음날 오전 5시10분이다. 일반 시내버스 크기의 전기 자율주행버스 2대가 각각 합정역과 동대문역에서 오후 11시30분에 출발해 70분 간격으로 순환한다.

시민들은 중앙버스전용차로 정류소 40곳(편도 20곳)에서 타고내릴 수 있다. 버스정보안내단말기(BIT)는 물론 네이버·다음 포털 등에서도 실시간 도착시간을 제공한다.

요금은 당분간 무료다. 하지만 단말기에 반드시 교통카드를 태그해야 한다. 무료라 하더라도 다른 버스, 지하철 등과 환승할인이 연계되기 때문이다.

시는 운행 안정화 과정을 거친 후, 내년 상반기 중으로 유료로 전환한다는 계획이다. 요금은 서울시 자율차 운영위원회의 심의를 거쳐 정하는데, 기존 심야버스 기본요금 2500원보다는 낮을 것으로 보인다.

그렇다면 심야 자율주행버스의 안전성은 어느 정도 검증 됐을까. 시는 안전한 운행을 위해 ‘중앙버스전용차로’에 교통신호 개방 기반시설을 설치하고 외부전문가와 운행 여건을 검증해 왔다.

전 좌석에는 안전벨트를 설치하고 입석을 금지하도록 했다. 또 인근 소방서·경찰서와 심야 긴급연락 체계를 구축해 긴급상황 발생시 협조도 강화할 방침이다.

자율주행버스이지만 당분간 특별안전요원 2명이 탑승한다. 이들은 승객들의 안전한 승하차를 도울 예정이다.

시는 내년에 운행구간을 청량리역까지 연장하고, 궁극적으로 도심과 시 외곽을 연결하는 간선 기능의 대형 전기 자율주행버스를 정착시킨다는 계획이다.

윤종장 서울시 도시교통실장은 “심야 자율주행버스 정기운행으로 자율주행 기반 미래 모빌리티 도시의 꿈이 현실로 성큼 다가왔다”며 “세계 최고 수준의 자율주행 도시로 발전할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.

권나연 기자 kny0621@nongmin.com