정읍경찰서(서장 김한곤)가 연말, 연시를 맞아 음주운전 및 각종 법규위반 등에 대한 특별 단속에 들어갔다.

정읍서에 따르면 작년과 비교했을 때 전체 기간 음주운전은 약 20% 감소 했지만 최근 연말을 맞아 음주운전이 증가하고 있어 연말‧연시 도로 위 운전자와 보행자 등 모두의 교통안전을 지켜내기 위해 특별 단속을 실시한다고 밝혔다.

특히 정읍서는 최근 전국에서 음주운전에 의한 교통사고로 사망사고 등이 발생함에 따라 사전 예방을 위해 주‧야간 구분 없이 단속을 실시하고 단속 장소 또한 30분~1시간 간격으로 이동하는 스팟 이동식 방법으로 단속을 강화할 방침이다.

또한 항시 음주단속을 실시하던 주요 교차로, 시내 유흥가뿐만 아니라 면 단위, 내장산 관광지 부근 등 단속을 할 수 있는 모든 지역에서 단속을 실시할 계획이라고 강조했다.

정읍서 김한곤 서장은 “단속을 위한 단속이 아닌 도로 위 모두의 안전과 행복을 위해 집중 음주단속을 실시한다”며 “단속뿐만 아니라 교통약자 대상 홍보 및 교육 또한 집중적으로 실시하여 각종 교통사고 없는 정읍시만들기에 최선의 노력을 다할 방침이라”고 밝혔다./정읍=정성우기자