[가스신문 = 김재형 기자] 특정설비전문제조업체인 라텍코리아시스템 박희성 대표(58)는 제30회 대한민국 가스안전대상 시상식에서 한국가스안전공사 사장 표창을 받았다. 라텍코리아시스템은 소형LPG저장탱크 관련 완제품 및 반도체용 밸브 부품 제조 생산업체로 국내 최다 납품 실적을 달성한 회사이다.

박희성 대표는 LPG산업이 발전하는데 있어 많은 기여를 한 소형LPG저장탱크 안전밸브를 개발해 국산화에 성공했다. 이를 통해 수입품을 국산으로 대체하면서 가스산업 발전에 크게 이바지했다.

또한, 박희성 대표는 지난 2005년 가스충전용 퀵 커플링도 국산화에 성공했으며, 2007년 안전밸브의 작동구조 특허등록으로 소형LPG저장탱크 안전밸브를 국산화하여 국내 업체에 공급하고 있다. 2018년에는 소형저장탱크용 밸브장치 특허를 통해 안전성을 높이는 데 이바지했다. 이어서 가스저장탱크용 멀티밸브를 개발하여 기체 충전구 멀티밸브를 국내에 보급하고 있다.

2019년 정부 주관 액중펌프가 장착된 친환경 LNG트럭용 600L급 연류 저장장치 및 공급장치 개발에 참여하여 안전밸브, 레귤레이터, 액체, 기체 충전구, 기체·액체 충전건 개발에 참여하여 제품 상용화를 목표로 연구개발을 완료했다.

박희성 대표는 가스사고예방 홍보 및 지역사회 발전에도 기여해 왔다. 가스관련 제품을 생산·제조하면서 전국에 설치되어 있는 소형저장탱크 점검반을 설립해 무상으로 점검을 실시했다. 특히 현장의 직원들에게도 가스안전의식 제고를 위한 사전 교육과 직원 안전사고 예방에 필요한 안전교육을 월 1회에 걸쳐서 실시하여 해당업체 충전소 대표님 이하 임직원들에게 좋은 평가를 받고 있다.

관내 경찰서, 구청 관공서의 적극적인 봉사활동으로 인근지역 가스 관련 세미나에 참여해 홍보 활동을 꾸준하게 해왔으며, 관련 회사 직원들은 현장 견학을 통해 제품이 생산되는 과정을 교육했다. 가스안전사고 예방을 위해 노력하는 등 가스안전 관리업무에 헌신적 노력과 가스안전문화 조기 정착에 기여했다.

라텍코리아 박희성 대표는 “부족한 저에게 이렇게 큰 상을 주셔서 감사를 드립니다. 가스관련 업무를 30년이상 해오면서 기쁜일도 있었지만 많은 어려움이 있었습니다. 그 모든 일들을 지혜롭게 극복한 결실이라 생각이 듭니다”라고 말했다.

또한 그는 “지금까지 최선을 다해서 달려왔듯이 앞으로도 국내 소형LPG저장탱크 시장 발전에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다”라고 강조했다.