수원시 관계자들이 기념사진을 촬영하고 있다. (사진제공=수원시)

[뉴스웍스=최윤희 기자] 수원시가 ‘2023년 식중독 예방관리 우수기관’에 선정, 지난 9일 충북 제천시 레스트리리솜에서 열린 ‘2023년 식중독 예방관리 역량강화 워크숍’에서 식품의약품안전처장 표창을 받았다.

식품의약품안전처는 매년 정부합동평가(식중독 발생관리율)와 식중독 예방정책 추진 노력을 종합적으로 판단해 식중독 예방관리 우수기관을 선정하고 있다. 올해 전국 226개 기초자치단체 가운데 18개 시‧군‧구가 ‘식중독 예방관리 우수기관’으로 선정됐다.

수원시는 식품 위생부서와 감염병 대응부서를 주축으로 하는 식중독대응팀을 구성, 관내 식중독 발생 시 원인균(원인식품)의 발생 경로와 확산차단을 위한 역할을 하고 있다.

특히 집단급식소와 식품접객업소를 대상으로 지도·점검하고, 식품안전 취약시설에 대한 컨설팅을 하는 등 시민에게 보다 안전한 먹거리 환경을 제공하고자 노력하고 있다.

◆'이주민 상생 토론회' 개최

수원시는 지난 9일 팔달문화센터에서 이주민과 상생하는 도시 만들기를 위해 이주민 상생 토론회를 열었다.

토론회에는 수원시 거주 이주민, 수원시 지역사회보장협의체 위원, 다문화 유관기관 관계자, 행정복지센터 단체장 등 100여 명이 참석했다.

이번 토론회에서 발제를 맡은 오경석 경기도외국인인권지원센터 소장은 ‘우리는 어떻게 평등하면서도 서로의 다름을 존중하며, 함께 살아갈 수 있는 것일까’라는 질문을 시작으로 ‘이주의 시대, 포용과 공존의 삶’을 주제로 이주민 포용사회의 당위성을 설명했다.

이어 토론에서는 ▲손녕희 경기대다문화교육센터 팀장의 ‘이주민 불평등 해소방안’ ▲노순자 수원시 중국교민회 회장과 장동현 꿈꾸는 고래등 대표의 ‘이주민, 선주민 눈맞추기’ ▲이영안 수원시정연구원 위원의 ‘이주민 사회참여 활성화 방안’을 주제로 지정토론을 했다.

◆유흥업소 대상 성매매방지 게시물 여부 현장 점검

수원시는 지난 9일 성매매피해상담소와 함께 인계동 소재 유흥업소 30개소를 대상으로 성매매방지 게시물 규정 준수 여부 등을 점검했다.

이날 수원시 여성정책과, 관할 경찰서, 성매매피해상담소 직원 등으로 구성된 3개 점검반은 ▲성매매 알선 등 성매매 행위 여부 ▲성매매 방지 관련 안내 게시물 관련 규정 준수 여부(게시물 크기, 게시 장소, 문구 내용 등) ▲안내 게시물에 성매매 피해 상담소 연락처 기재 여부 등을 중점적으로 점검했다. 또 점검 사항을 지키지 않은 업소에 과태료를 부과했다.

수원시는 이날 점검에서 성매매방지 게시물을 게시하지 않은 업소에 500만원 이하 과태료를 부과할 예정이다.

지난 6월 수원시는 성매매방지 게시물 스티커를 제작해 한국유흥업중앙회경기도지회수원시지부를 통해 관내 301개소 유흥업소에 게시물을 배부하고 부착을 안내한 바 있다.

◆제16기 명예환경감시원 대상 역량 강화교육

수원시가 지난 9일 서호생태수자원센터에서 제16기 명예환경감시원을 대상으로 역량 강화교육을 진행했다.

이번 교육에서는 ▲명예환경감시원 자격·주요역할 ▲환경오염 종류, 분야별 신고 방법, 감시요령 ▲하수처리공정, 하수재이용 사용처, 온실가스 관리 방법 ▲하수처리시설 운영 과정·현황 등을 교육했다. 또 서호생태수자원센터를 탐방했다.

‘수원시 명예환경감시원’ 제도는 오염물질 무단배출, 불법소각 등의 환경오염행위를 감시하고 환경보호 캠페인 등 환경보호와 정화 활동에 민간이 자발적으로 참여하는 제도다. 환경 문제와 관련한 지역주민의 의견을 수렴하고, 주민에게 정부 환경시책을 알리는 역할도 한다.

수원시는 지난 8월 제16기 수원시 명예환경감시원은 총 49명을 위촉했다. 임기는 2년이다.

◆수원시 고색뉴지엄, 탄소중립 교육 프로그램 운영

수원시 고색뉴지엄이 오는 22일 탄소중립 교육프로그램 ‘저탄고지(저탄소배출 고색뉴지엄)’를 연다.

고색뉴지엄 2층 교육실에서 열리는 이번 교육에서 굿네이버스 관계자가 ‘탄소중립과 기후변화에 따른 환경오염’을 주제로 환경오염의 심각성과 생활 속 탄소중립으로 온실가스 감축 실천법을 교육할 예정이다. 또 천연재료를 활용해 북극곰 비누 만들기를 진행할 계획이다.

선착순 20명 마감되며, 수원시통합예약시스템에서 ‘고색뉴지엄’을 검색해 예약하면 된다.