신진항 주변 환경정화활동 모습/제공=태안해경

매일일보 = 오범택 기자 | 태안해양경찰서가 1일 해양경찰 창설 70주년을 기념하여 관계기관과 함께 신진항 연안정화활동 및 해양환경보호 캠페인을 펼쳤다.



이날 캠페인에는 태안해경, 대산지방해수청, 태안군 등 관계기관 및 단체 등 약 60여명이 참석한 가운데 신진항 주변에 방치되어 있는 쓰레기와 해상에 부유중인 쓰레기를 수거했다.



또한 폐어구와 플라스틱 등 해양쓰레기 저감을 위하여 어업인과 지역주민에게 홍보물을 배부하는 등 해양환경보호 캠페인을 진행했다.



태안해경은 이번 연안정화활동 및 해양환경보호 캠페인으로 어업인의 삶의 터전을 깨끗이 하고 해양환경 문제에 대한 관심을 높이는 계기가 됐다.



송민웅 태안해양경찰서장은 “해양경찰 창설 70주년을 맞아 태안지역 연안을 깨끗이 하고 어업인과 직접 소통을 할 수 있는 뜻깊은 시간이었다” 며 “앞으로도 어업인의 안전과 해양환경 보호를 위해 해양경찰이 지속적으로 노력 하겠다”고 말했다.

태안=오범택 기자 hiddencord@hanmail.net

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지