한국청소년활동진흥원의 국립청소년해양센터와 울진해양경찰서가 안전한 청소년 해양 활동을 위해 서로 손을 맞잡았다.



한국청소년활동진흥원(이사장 손연기)의 국립청소년해양센터(원장 김동섭, 이하 해양센터)는 울진해양경찰서와 안전한 청소년 해양활동을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다.



이번 업무협약은 청소년 해양활동 안전의식 저변 확대를 위한 교육 지원 및 상호 발전을 위해 마련되었으며, 협약식은 김동섭 해양센터 원장과 장윤석 울진해양경찰서 서장 등 관계자들이 참석한 가운데 열렸다.



양 기관은 연안사고를 예방하고 청소년들이 안전한 해양문화를 체험할 수 있도록 다양한 교육 및 활동을 지원하여 대국민 해양안전문화 확산을 위해 노력한다.



해양센터는 청소년들의 해양활동 활성화를 목표로 해양문화 인식 향상, 상호 효율적 업무 수행을 위한 기관 간 적극적 협력, 문화행사 협업 등을 중점으로 교류할 예정이다.



두 기관은 이번 협약의 첫 시작으로 15일 당일 지역연안사고예방협의회에서 안전한 해양활동을 위한 방법을 강구하는 데 힘쓴다.



김동섭 해양센터 원장은 "진정한 해양강국으로의 도약을 위해서는 안전한 청소년 해양문화를 만드는 것이 가장 중요하다. 이번 업무협약이 청소년이 해양산업을 이끌 미래의 주역으로 안전하게 성장할 수 있는 중요한 계기가 될 것이다"고 기대했다.

[저작권자ⓒ 매일안전신문. 무단전재-재배포 금지]