경인여대 부지서…20여 개 기관 유기적 협력체계 구축

인천시 계양구는 대형화되는 산불 추세에 대응하기 위해 오는 23일 오후 2시부터 4시까지 경인여대 부지(舊 예비군훈련장)에서 ‘2023년 계양구 유관기관 산불진화통합훈련’을 실시한다고 19일 밝혔다.

이번 훈련은 구와 인천시가 공동 주관하며 유관기관 간 유기적인 협력체계 구축을 통한 산불진화 대응 역량을 강화하고자 실시한다. 이날 산림청, 각 군·구, 계양소방서, 계양경찰서, 군부대, 한국전력공사 등 20여 개의 기관에서 약 200명이 참여하며 산림청 진화 헬기, 소방 차량, 산불진화 차량 등 진화 장비 20여 대를 동원한다.

주요 내용은 가상의 산불 발생 상황에 따른 감시와 상황 전파, 주민·등산객 대피와 방화선 구축, 산불현장통합지휘본부 운영을 통한 현장대책회의 실시, 산불 인력과 장비 동원을 통한 진화작업 등이다.

윤환 구청장은 “산불 발생이 매년 증가하고 대형화되는 상황에서 평상시 훈련을 충실히 해 상시 출동 준비 태세를 갖추는 것이 중요하다”고 말했다.

이어 “훈련 상황임을 주민들에게 사전 홍보하여 주민 불안이 발생되지 않도록 관계 부서에서는 적극적인 홍보와 안전사고 없는 훈련이 될 수 있도록 최선을 다해주길 바란다”고 말했다.

pjy6093@hanmail.net

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지