무안 4차산업 체험행사 모습(사진=무안군)

전남 무안군(군수 김산)은 제3회 YD페스티벌 기간 중 남악중앙공원에서 개최한 4차산업 체험행사가 참가자들의 열광적인 참여 가운데 마쳤다.

이번 행사는 4차산업혁명 기술 발전과 변화상에 대하여 다양한 연령대의 눈높이에 맞춘 특색있는 배움과 즐거움을 주는 체험행사였다. 행사 프로그램으로 선보인 분야별 다양한 기술·전시 체험이 가족 단위 참가자들에게 새로운 감동과 재미를 제공했다는 평이다.

실감교육 콘텐츠를 활용한 프로그램으로 ▲인공지능(AI) 동작 인식 무인 단말기 ▲가상현실(VR) 방탈출, 가상현실(VR) 모델링, 확장가상세계(메타버스) 체험, ▲확장현실(XR) 포토 무인 단말기, 홀로렌즈를 통한 확장현실(XR) 체험, 키넥트스포츠 체험, ▲배틀로봇, 4족보행로봇, 휴머노이드로봇 포토존 운영, ▲드론 조종 체험, 드론 시뮬레이터, 경제운전 시뮬레이터를 통한 친환경 운전체험, 미니카 경주, ▲메이커 종이공예 및 교구 각 4종 체험, 목포대 메이커스페이스 레진아트, 석고방향제 3D체험 등을 운영했다.

조수정 미래성장과장은 “운영요원의 안전관리 하에 참여자들이 안심하고 즐겁게 미래기술을 체험할 수 있는 유용한 행사였다”며 “이번 행사 참여자들이 체험을 통해 4차산업혁명의 기술을 즐겁게 받아들이는 계기가 되어 보람되었다”고 전했다.

■ 무안군 CCTV통합관제센터, 군민 안전지킴이 역할 톡톡

차량화재 관제로 가스충전소 2차 화재 피해 차단

절도사건, 경찰서와 협업으로 범인검거 등

무안군 CCTV통합관제센터(사진=무안군)

전남 무안군(군수 김산)은 CCTV통합관제센터가 범죄예방과 사건·사고를 해결하는 등 군민의 안전지킴이 역할을 톡톡히 하고 있다고 22일 밝혔다.

무안군은 올해 10월까지 366건의 관제와 539건의 경찰서, 관계기관 등에 영상제공을 통해 신속하게 범인을 검거하고 군민의 안전을 지키는 데 앞장서고 있다.

특히, 지난 5월 함평군 엄다면에서 무안읍으로 진입하는 11톤 화물차량의 적재함에서 검은 연기가 피어나는 것을 발견하고 그 즉시 경찰서와 소방서에 통보해 주변 가스충전소로 불길이 확산하는 것을 막을 수 있었고, 지난 8월에는 건축자재 절도사건 발생 시 무안경찰서와 협업하여 사건 1시간여 만에 피의자를 검거하는 사례 등이 있었으며, 이에 관제요원 2명이 무안경찰서장으로부터 감사장을 받기도 했다.

또한, 무안군은 농산물 절도, 빈집털이 등 각종 생활 범죄를 막기 위해 올해 사업비 7억 원을 투입해 범죄취약지역 및 마을 진·출입로 83개소에 CCTV 171대를 설치함으로써 주민들의 불안감을 해소했다.

김산 군수는 “전(全) 마을 방범용 CCTV 설치, 차량번호 인식 시스템 도입, IP비상벨·알림조명(로고젝터) 설치 등을 통해 군민의 안전과 불안감을 해소하기 위한 다양한 정책들을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다.

한편, 무안군 CCTV통합관제센터는 2014년 4월에 개소하여 현재 461개소에 CCTV 1,308대를 운영 중이며, 365일 24시간 실시간 모니터링을 통해 한 해 평균(최근 3년 기준) 468건의 관제를 하고 경찰서, 관계기관 등에 520건의 영상을 제공했다.