울진해양경찰서, 울진군청, 영덕군청, 한국해양교통안전공단 등 4개 기관 관계자들이 합동으로 낚시어선을 현장 점검하고 있다. 사진=울진해양경찰서 제공.

저작권자 © 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지

울진해양경찰서(서장 장윤석)는 선박 화재 위험도가 가장 높은 겨울철을 대비해 안전사고 예방을 위해 유관기관과 합동점검반을 구성해 지난 8일과 10일 2일간 울진·영덕 낚시어선에 대한 현장 점검을 실시했다.합동 점검은 울진해양경찰서, 울진군청, 영덕군청, 한국해양교통안전공단 등 4개 기관 합동으로 울진 죽변항, 영덕 창포항 등 지역 주요 항·포구에서 낚시어선 대상 안전관리 상태를 중점 점검했다.주요 점검 내용은 △구명조끼, 소화기 등 안전설비 비치 여부 및 관리상태 △신고확인증 및 승객 준수사항 게시물 비치 여부 △VHF 등 통신장비와 기관설비, 화재경보장치 정상작동 여부 등이다.이와함께 과속운항 및 견시소홀로 인한 선박 충돌사고 위험성을 환기시키고 출·입항 및 낚시활동 중 주변상황을 항시 주시해 안전한 낚시활동을 당부했다.장윤석 서장은 “겨울철은 낮은 수온 등으로 인해 사고 발생 시 큰 인명피해가 발생할 우려가 크다”며 “앞으로 해양안전사고 예방을 위해 유관기관 합동 안전점검을 지속적으로 추진해 낚시어선 안전사고 예방에 만전을 기하겠다”고 밝혔다.