- 입주자모집공고일 기준 만 19세 이상 성인 신청 가능

- 당첨 및 계약체결 시 재당첨 제한 등 규제 없어

한국토지주택공사(LH) 세종본부는 이달 말에 세종시 조치원읍 ‘조치원 신동아 파밀리에’ 아파트 총 15호 일반 매각을 실시한다.

매각 대상 아파트는 세종특별자치시 조치원읍 도장말길 30에 위치해 있으며, 지하 1층~지상 최고 15층, 5개 동, 공급면적 108㎡~199㎡, 총 291세대로 구성된 단지다. 최근 분양시장에서 보기 힘든 전용 84㎡ 이상으로만 구성된 것이 특징이다.

이번에 공급하는 주택은 정부의 「지방 미분양 아파트 활용방안 마련」 및 「임대주택 확보 협조」에 따라 LH가 2008년 매입하여 10년 공공임대주택으로 임대 후 기존 입주자의 퇴거로 LH로 명도된 주택이다.

신청 자격은 입주자 모집공고일(2023년 11월 15일) 기준으로 전국에 거주(주민등록표 기준)하는 만 19세 이상 성년자로, 1세대 1주택만 신청이 가능하다. 중복 신청자는 모두 무효 처리된다. 특히 기존과는 다르게 신청 자격이 완화됐다. 주택청약종합저축(종전 청약저축 포함) 가입 여부와 과거 당첨 사실 여부, 주택 소유 여부, 소득 및 자산 기준 충족 여부 상관없이 신청이 가능하다.

LH세종본부 한 관계자는 “이번 매각 대상 아파트 당첨 및 계약체결 시 재당첨 제한 및 당첨자 관리 등이 적용되지 않는 만큼 향후 타 아파트 청약에 문제가 될까 걱정할 필요가 없다”며 “분양시장에서 중형 아파트가 많이 나오지 않는 만큼 중형 평형에 관심을 가졌던 분이라면 이번에 나오는 매각물량을 노려보는 것도 하나의 방법”이라고 말했다.

해당 주택의 청약 접수는 LH 청약센터 홈페이지를 통하여 인터넷 청약 또는 모바일 어플(LH청약센터)로만 진행된다. 11월 29일(수)~11월 30일(목) 2일간 청약 신청 접수를 받고 당첨자 발표는 12월 5일(화)이다. 계약체결은 12월 13일(수)에 진행한다.

한편 해당 아파트 주변에는 조천을 따라 형성된 산책로와 조치원체육공원, 조천연꽃공원이 조성돼 있어 도심 속 쾌적한 자연환경을 누릴 수 있다. 또한 조치원소방서, 세종시보건소, 세종북부경찰서 등 주민의 안전과 편의를 보장할 공공시설도 가깝다.

특히 경부선 조치원역이 가까워 역 주변으로 조성된 다양한 생활편의시설과 홈플러스 등 상업, 문화시설 이용도 편리해 많은 분들의 눈길을 끌고 있다.





정진 기자 peng1@asiae.co.kr

