[데일리굿뉴스] 김신규 기자= 전화금융사기로 대표되는 보이스피싱 범죄가 갈수록 진화하며 사회 문제로 부각되고 있다. 특히 최근에는 전화금융사기 수법이 기존의 대량 발송 문자에서 가짜 우편물 발송 등 다양하게 진화하고 있다.

▲최근 보이스피싱 범죄수법이 갈수록 진화함에 따라 범정부 대응 차원에서 ‘보이스피싱 음성분석 모델’ 등을 활용해 범죄줄이기에 나서고 있다. 사진은 보이스피싱 범죄 압수물들. (사진출처=연합뉴스)

이런 수법 가운데 정부 공공기관으로 위장해 가짜 우편물을 작성한 후 우체국으로 발송을 시도하거나 아파트에 무단 침입해 오배송 택배를 놓고 가는 사례가 적발되기도 했다.

이런 오배송 택배 수법의 경우 보이스피싱범들이 집 앞에 택배 오배송을 가장해 물건을 놓고 가는데, 만약 택배를 돌려주기 위해 전화를 하면 개인정보가 그대로 유출된다. 또한 오배송 택배를 함부로 개봉하면 비밀 침해죄로 처벌 받을 수도 있다. 따라서 의심스러운 택배는 절대 뜯어보지 말아야 한다.

이 경우에는 우편물에 적혀있는 전화번호가 아닌 택배회사에 오배송 문의·반품 신청을 하거나 경찰서에 유실물 신고를 하면 된다.

이외에도 ‘계좌가 범죄에 이용됐다’며 공소장과 비밀 유지 서약서 등 위조된 서류를 보내 당사자들이 직접 전화를 하도록 유인하는 방식도 있다. 이 경우 우선 통화 종료 후 검찰 콜센터(국번없이 1301번)에 전화해 진위 여부를 확인해야 한다.

한편 집배원 이름과 전화번호 등이 적혀있는 위조된 가짜 우편물 도착확인서도 각별히 유의해야 한다. 일반적으로 부재 시 우편물 도착 안내서를 받으면 어떤 우편물인지 확인하기 위해 안내서에 적힌 번호로 전화를 하는데, 이 순간 보이스피싱 위험에 처할 수도 있다.

따라서 우편물 도착 안내서를 받으면 번거롭더라도 집 근처 우체국에 직접 전화해 진위여부를 확인하는 것이 보다 안전하다.

그동안 정부는 ‘보이스피싱 대응 범정부 TF’를 중심으로 강력한 단속과 수사, 통신·금융 특별대책 등을 추진해왔다. 그러나 신고·상담 정보를 실시간 축적·분석하고 범정부 TF와 연계해 정책에 반영하는 통합 대응기구가 없어 종합적·체계적 대응에 어려움이 있었다.

이제 이런 불편을 해소하고 체계적·유기적인 범정부적 통합 대응을 위해 관계부처와 금감원·한국인터넷진흥원 등 유관기관, 통신3사 등 민간기관이 모두 함께 참여하는 통합 대응기구가 설치됐다.

특히 보이스피싱 신고나 피해구제를 대폭 간소화해 신고 전화는 112번에, 온라인은 ‘보이스피싱지킴이’ 사이트로 일원화했다. 이로써 보이스피싱 피해 시 112번에 신고하면 사건접수 뿐만 아니라 악성 앱 차단, 피해구제(지급정지) 등을 한 번에 처리 받을 수 있다.

아울러 범죄조직 검거 시 신고 되지 않은 사건까지 분석·추적해 여죄의 단서로 활용하는 등 조직적 범죄에 대해 더욱 엄정처벌이 가능하다. 여기에다 ‘보이스피싱’ 범죄자의 음성을 즉시 판독할 수 있는 시스템을 도입해 운영하기 시작했다.

한편 오는 11월 17일부터 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’을 시행한다. 이 법에 따라 자금을 교부받거나 하는 행위, 자금 출금 및 출금하도록 하는 행위가 수반되는 사기 역시 전기통신금융사기로 추가됐다.

이로써 자금을 보이스피싱 범죄자에게 직접 전달하는 소위 ‘대면편취형 보이스피싱’ 피해자도 구제받을 길이 열렸다.

아울러 자금의 교부 및 출금 행위를 통한 전기통신금융사기인 경우 수사기관이 피해자와 피해금을 특정해 금융회사에 지급 정지를 요청할 수 있다.

또한 전기통신금융사기 범죄를 저지른 사람에 대해서는 1년 이상의 유기징역과 범죄수익의 3배 이상~5배 이하의 벌금에 처하는 범죄수익 비례 벌금제도 신설했다.