◇김진태 강원특별자치도지사는 21일 강원세계산림엑스포 성공 개최 유공자들에게 도지사 표창을 수여했다.

2023강원세계산림엑스포 조직위원회는 21일 도청에서 강원세계산림엑스포 성공 개최 유공자들에게 표창을 수여했다.

이날 표창 수여자는 고성군 자원봉사센터 우광문씨(주차관리 자원봉사), KBS미디어(주) 김명준 차장(공식행사 및 이벤트 운영 총괄), G1방송 홍민호 차장(푸른지구관 영상 제작 및 연출 총괄), LG헬로비전 조태호 부장(부행사장 행사 기획 및 운영 총괄), 농협중앙회 강원지역본부 정재연 팀장(오프라인 입장권 대행 및 후원 유치 지원)등 5명이다.

조직위원장인 김진태 강원특별자도지사는 “입장객 145만, 안전사고 0건, 2,000여건의 언론보도 중 부정적 기사 0건을 기록할 수 있었던 것은 방문객의 입장에서 최선을 다해 일해주신 여러분 덕분” 이라며 감사의 인사를 전했다.

2023강원세계산림엑스포 조직위에서는 연말 추가로 자원봉사자, 후원 기업, 의용소방대, 산림조합, 고성경찰서, 고성소방서 등 민간인 95명과 4개 개최 시·군 공무원 23명에 대해 대상자 추천과 공적심사 등을 거쳐 도지사 표창을 수여할 계획이다.