김제경찰서(서장 김영록)는 28일 동절기 추운 날씨에 대비할 수 있도록 관내 에너지 빈곤층 3가구를 대상으로 사랑의 연탄배달 봉사활동을 펼쳤다.

김제경찰서(서장 김영록)는 28일 동절기 추운 날씨에 대비할 수 있도록 관내 에너지 빈곤층 3가구를 대상으로 사랑의 연탄배달 봉사활동을 펼쳤다.

이날 봉사활동에는 김영록 서장을 비롯해 경찰서 청렴선도그룹 경찰관과 김제경찰서 경찰발전협의회 회원 등 30여 명이 참여해 3가구에 각 500장씩 1,500장의 연탄을 배달하며 사랑나눔에 구슬땀을 흘렸다.

송성찬 경찰발전협의회장은 “연말을 맞아 의미 있는 일에 함께할 수 있어 영광스럽고 주변의 어려운 이웃들에게 조금이나마 따뜻한 온기가 전해지길 바란다”고 전했다.

김영록 김제경찰서장은 “소외된 이웃을 위해 선뜻 지원에 나선 경찰발전협의회 회원들께 감사드리고, 앞으로도 시민과 경찰이 함께 사회적 약자를 살펴 안전하고 따뜻한 지역사회를 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.

김제=조원영 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지