성난 파도 (양양=연합뉴스) 동해중부해상에 풍랑주의보가 내려진 지난 5일 강원 양양군 손양면 동호해변에 강한 파도가 치고 있다. [연합뉴스 자료사진]

(속초=연합뉴스) 강태현 기자 = 강원 속초해양경찰서는 오는 13일까지 고성·속초·양양 연안해역에 연안사고 위험예보 '주의보'를 발령했다고 10일 밝혔다.

연안 안전사고 위험예보는 연안 해역에서 안전사고가 반복·지속해서 발생할 우려가 있는 경우 위험성을 미리 알리는 제도로 관심, 주의보, 경보 등 3단계로 구분한다.

한반도를 지나는 상층 기압골의 영향으로 동해 중부 앞바다에는 이날부터 초속 6∼14ｍ의 강풍과 최대 3.5ｍ의 매우 높은 너울성 파도가 예상된다.

광고

이에 속초해경은 연안사고 위험예보 주의보를 발령하고 갯바위, 방파제, 비지정 해변 낚시·서핑 등 사고 예방 순찰을 강화한다.

또 연안사고 위험구역 출입 통제와 재난방송 송출을 지자체에 요청하는 등 선제적 안전관리에 나선다.

속초해경 관계자는 "가을 성어기 낚시꾼 활동이 급증하는 주말에 기상악화가 예보됨에 따라 사고 발생 위험이 증가할 것으로 보인다"며 "해상 기상정보를 확인하고 기상악화 시 해안가 출입을 삼가달라"고 말했다.

taetae@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>