[이데일리 스타in 허윤수 기자] 대한축구협회가 싱가포르전을 앞두고 드론 비행 및 촬영을 엄격하게 금지한다.위르겐 클린스만 감독이 이끄는 대한민국 축구 대표팀(24위)은 16일 오후 8시 서울월드컵경기장에서 싱가포르(155위)를 상대로 2026 국제축구연맹(FIFA) 북중미 월드컵 아시아 2차 예선 조별리그 C조 1차전을 치른다. 이후 중국으로 건너가 21일 오후 9시(한국시간) 선전유니버시아드 스포츠센터에서 중국(79위)과 격돌한다.협회는 15일 낮 FIFA 감독관과 경기 관계자 회의를 거친 뒤 “항공 안전법과 FIFA 규정에 따라 싱가포르전 경기장 내외부의 드론 비행 등이 엄격하게 금지될 것”이라고 밝혔다.서울월드컵경기장은 항공 안전법상 드론 사용이 원칙적으로 금지된 비행제한공역이며, 특히 이번 경기는 월드컵 예선 경기이자 FIFA 주최 경기로 규정에 따라야 한다. 협회는 “선수의 안전과 경기 운영에 심각한 차질을 빚을 수 있기에 허가받지 않은 드론 비행과 촬영은 금지된다”며 “협회와 서울 마포경찰서도 경기장 안전 관련 회의에서 이 문제를 논의하고 엄정 대처하기로 했다”고 설명했다.협회가 드론 비행 및 촬영을 엄격하게 금지한 데는 지난 10월 베트남전이 배경이 됐다. 협회 관계자는 “베트남전 초반 드론 비행 촬영이 있었다”고 전했다.협회와 마포경찰서는 “경기 도중 무단으로 드론을 사용하거나, 드론 촬영을 통해 중계방송 저작권을 침해하면 관련 관련법에 따라 처벌을 받을 수 있다”며 “호기심으로 경기장에서 드론을 날리다 선의의 피해를 보는 축구 팬은 없어야 할 것”이라고 강조했다.한편 한국과 싱가포르의 전력 차는 분명하다. 상대 전적에서도 한국이 21승 3무 2패로 압도적인 모습을 보였다. 최근 맞대결은 1990년 9월 아시안게임으로 7-0 대승을 거뒀다. 마지막 패배는 1968년 8월까지 거슬러 가야 한다.클린스만 감독은 싱가포르에 대해 “절대 약체라고 생각하지 않는다”며 “대표팀 경기는 아니지만 싱가포르 팀이 K리그 전북현대를 꺾는 것도 봤다”고 경계했다. 이어 “대표팀을 향한 경고라고도 봤다”며 “내일 경기를 더 진중하게 준비할 필요가 있다”고 덧붙였다.손흥민은 “토트넘 프리시즌 때 싱가포르 팀과 경기해서 1-1로 비겼다”며 “전체적으로 우리가 몸을 올리는 상황이었으나 토트넘을 상대로도 무승부를 거뒀기에 분명히 조심해야 할 것 같다”고 말했다.그는 “당시 위협적인 선수가 있다는 것도 느꼈다”며 “정말 진중하고 성실하게 임해야 한다”라고 방심의 끈을 놓지 않았다.