[기고] 이현용 보은경찰서 정보안보외사과

만인의 계절 가을, 하루하루 다르게 물들어가는 아름다운 단풍을 보고 있으면 따스한 감성에 젖어들기 마련이다. 동시에 쌀쌀해진 새벽 공기와 하나 둘 떨어지는 낙엽은 외로움과 공허함을 함께 마주하게 한다. 이렇듯 복잡 미묘한 심정을 자아내게 하는 가을은 바쁜 일상을 멈추고 잠시 삶을 되돌아보는 시간을 갖게 한다. 때문에 우리는 삶의 변곡점을 찾고자 아름다운 낙엽이 수놓은 가을을 찾아 산과 거리로 향한다. 그런데 문제는 이러한 가을의 아름다운 정취를 향유하기도 전에 행락철 대규모 이동으로 인한 사고의 가능성이 높다는 데 있다.

실제로 경찰청 통계에 따르면 최근 3년(‘20년~’22년) 기준 ‘고속도로 월별 일 통행량’은 13.4% 감소했으나 국도의 통행량은 지속적으로 증가하고 있으며 특히 9월~11월에 상승세가 집중된 모양새다.

아울러, 9월~11월 교통사망사고도 평월 대비 6.4% 증가한 것으로 나타났다. 여기에 더해 작년 1월~9월 사이 교통사망사고 사망자는 충북 도내 107명이었으나 이후 10월~12월 상대적으로 짧은 기간임에도 불구하고 사망자가 44명을 기록하며 가을 행락철 강력한 위험 주의보가 발효됐음을 가늠할 수 있다. 이러한 사실 등을 바탕으로 경찰에서는 올해 10월 10일(화)부터 11월 30일(목)까지 총 51일간 ‘가을 행락철 교통안전 대책’을 추진 중이다.

이를 위해 첫째, 사고다발 위험지역 관리, 개정 도교법 단속, 무단횡단 예방활동 및 집중홍보 등을 통한 ‘보행자 안전활동’을 시행하고 있다.

둘째, 관광버스·화물차 등 ‘고속도로 안전활동’을 체계적으로 진행 중이다. 그로 인해 암행순찰차를 활용한 난폭·보복·위험운전 등을 집중 단속하고 있으며 음주가무, 안전띠 미착용 등 대형버스 단속에도 심혈을 기울이고 있다. 여기에 관광버스의 철저한 정비와 운전자의 안전교육을 위한 협조 요청도 병행한다.

셋째, 지역 맞춤형 자전거 안전활동, 주요 행락지 등 취약지역 중심의 음주운전 예방 시책을 통한 ‘교통사고 위험요인 중점 관리’를 이어간다. 본 시책의 일환으로 지난 10월에는 ‘이륜차·PM의 교통법규 위반 집중단속 기간’을 운영하기도 했다.

경찰은 이러한 행락철 교통사고 예방대책 외에도 최근 증가하고 있는 강풍·건조특보 건수와 건조주의보 발령일 등에 근거한 11월 ‘지역안전정보활동을 강화하여 가을철 야외활동 시 안전 위험요인을 종합적으로 검토한다. 그리하여 화재 취약 요인과 더불어 11월 개최 예정인 93건의 지역축제를 고려한 행락지 안전사고 위험요인을 다각도로 분석 및 개선하여 사고 발생을 사전에 원천 차단할 방침이다.

가을 낙엽은 봄에 피는 꽃잎처럼 아름답기에 두 번째 봄이 왔다고도 한다. 그 정도로 대다수의 사람들이 계절의 아름다움에 주목한다. 그러나 우리는 그러한 아름다움이 존재하게 된 배경에 더 귀를 기울여야 한다. 철저한 법규준수와 안전의식에 기반한 여행을 계획하고 실천했을 때 비로소 그 아름다움을 눈에 담을 수 있다는 뜻이다. 이러한 이유로 진정한 아름다움의 향유는 안전을 향한 의지와 관심에서부터 시작이 된다는 사실을 반드시 명심하자.