지하철역에서 선전전을 하다 경찰에 체포됐던 박경석(63) 전국장애인차별철폐연대(전장연) 대표가 석방됐습니다.



서울 남대문경찰서는 서울 지하철 4호선 혜화역 승강장에서 선전전을 벌여 철도안전법 등 위반 혐의로 체포됐던 박 대표를 석방했다고 오늘(27일) 밝혔습니다.



경찰은 서울중앙지검이 지난 25일 박 대표의 구속영장 신청을 반려해 석방했다고 설명했습니다.



박 대표는 앞서 24일 혜화역 승강장에서 선전전을 하다가 퇴거불응·철도안전법·업무방해 위반 혐의로 현행범 체포됐습니다.



박 대표는 연행 과정에서 극심한 통증을 호소했고 서울 중랑구 녹색병원으로 이송됐습니다.



전장연 측은 하지마비 장애인인 박 대표를 경찰이 바닥에서 끌어 목 타박 등이 발생했고, 체포 과정에서 경찰이 고지 없이 불법으로 연행했다고 주장했습니다.



경찰은 이에 대해 “미란다 원칙은 충분히 고지했다”고 반박했습니다.



경찰은 영장 재신청 방침에 대해선 “아직까지는 말할 수 있는 게 없다”고 밝혔습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!