하도철새도래지 인근 수상레저금지구역

서귀포해양경찰서는 16일 관내 해수욕장과 하도 철새도래지 수문 인근 해역 등 5곳을 수상레저활동 금지구역으로 고시해 제정·발령했다.

이는 개인 수상레저활동자가 늘면서 안전사고도 증가했기 때문이다. 기존 공고로 지정된 수상레저활동 금지구역에 법적 구속력을 강화해 사고를 예방하겠다는 것이다.

수상레저활동 금지구역은 △서귀포시 지정해수욕장(화순‧중문‧표선‧신양) 수영경계선 안쪽 및 바깥쪽 10m 이내 해상 △하도리 철새도래지 수문 50m 이내 해상 등 총 5곳이다.

금지 기간은 지정해수욕장은 해수욕장 개장 기간, 하도리 철새도래지는 연중이다.

하도리 철새도래지 수문 인근 해상은 지난해 패들보드를 이용한 레저활동자가 만조시 수문으로 빨려들어가는 사고가 발생하기도 했다.

수상레저활동 금지구역이 되면 수상오토바이, 모터보트, 고무보트, 서프보드, 카이트보드 등 모든 종류의 수상레저기구를 운행할 수 없다.

금지구역에서 수상레저활동을 하다 적발되면 수상레저안전법에 따라 100만원 이하의 과태료가 부과된다.