전남 여수해양경찰서가 지역 어민들을 대상으로 생활밀착형 서비스를 제공했다고 6일 밝혔다. 해양경찰이 고령 어민을 찾아가 1:1 맞춤 교육을 하고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.06.

[천지일보 여수=이봉화 기자] 전남 여수해양경찰서가 지역 어민들을 협력의 대상으로써 관내 위험 요소와 불편 사항 등을 청취하고, 소통을 기반으로 한 생활밀착형 서비스를 제공했다고 6일 밝혔다.

여수해경은 지난달 30일부터 여수시 국동항 일원에서 ▲모바일 승선원 변동 시스템 사용법 교육 ▲소화기 사용법 교육 ▲투척용 소화 용구 배부 및 설치 ▲항·포구 차량 배터리 점프선 무료 제공 등 서비스를 제공해 해양 사고 예방과 어업인의 안전한 조업을 지원했다.

또한 여수바다파출소에서는 모바일 승선원 변동 시스템 사용이 어려운 고령 어민 184명을 대상으로 ‘찾아가는 1:1 맞춤형 교육’을 통해 지역 어민에게 필요한 생활밀착형 서비스를 추진했다.

전남 여수해양경찰서가 지역 어민들을 대상으로 생활밀착형 서비스를 제공했다고 6일 밝혔다. 해양경찰이 액체형 투척용 소화 용구를 설치하고 사용법을 설명하고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.06.

특히 해경은 동절기 어선 화재 사고 발생 대비 지역민들의 신속한 초기대응을 위해 40명의 어민을 대상으로 소화기 사용법 교육을 진행했다. 또한 액체형 투척용 소화 용구 20개를 무료 배부하고 설치를 도왔다.

여수해경 관계자는 “앞으로도 지역민과 소통을 바탕으로 한 지속 가능한 생활밀착형 서비스를 제공하겠다”며 “안전한 조업 문화 조성과 선제적 사고 예방에 최선을 다하겠다”고 전했다.