제설 작업 [이뉴스투데이 DB]

[이뉴스투데이 강원취재본부 우정연 기자] 강원 정선군은 겨울철 폭설에 대비해 ‘도로 제설 대책’을 수립하고 군민 안전 확보에 행정력을 집중한다고 16일 밝혔다.

군은 내년 3월 15일까지 4개월간을 겨울철 도로 제설 대책 기간으로 정하고 상황실 운영 등 비상근무에 돌입했다.

도로 제설 대책에 따라 제설 구간은 군도 22개 노선 212㎞, 농어촌 도로 90개 노선 345㎞, 시가지 및 마을도로 556개 노선 491㎞ 등 총 668개 노선 1048㎞다.

군도 8호선 북평면 숙암리~단임 벗밭 구간 3.9㎞, 군도 6호선 신동읍 예미리~고성리 구간 4.5㎞ 등 교통 취약 노선 9개 구간 29.6㎞는 특별 관리한다.

이에 군은 자체 보유 장비 10대, 임차 장비 39대, 살포기 33대 등 총 270대의 제설 장비와 소금 1680t, 염화칼슘 3185t, 방활사 2600㎥ 등 제설재를 확보해 제설 작업에 사용할 계획이다.

기동 제설 근무반을 편성해 강설 시 적설량에 따른 상황별 대응과 지역별 강설, 도로 특성을 고려해 비상근무 체계를 확립하고 24시간 대응에 나선다.

또 제설 대책 상황실에서는 기상특보 발효 시 정선국토관리사무소, 태백도로관리사업소, 정선경찰서, 정선소방서 등과 유기적인 협력체계 구축으로 즉각 대응한다는 방침이다.

장만준 정선군 건설과장은 “지난 세대 피암 터널 산사태 사례와 같이 주민 생명과 재산 보호를 위해 각종 재난에 대비한 선제 조치하고 있다”며 “백두대간 중심에 있는 지역 특성상 겨울철 기습적인 강설이 예상되는 만큼 안전사고와 통행 불편이 발생하지 않도록 준비 태세를 갖추고 즉각 대응하겠다”고 말했다.