천동파출소 2023년 11월 14일 완공. 대전 동구지역 천동, 효동, 가오동 치안 담당.

[스포츠서울 | 대전=조준영기자] 대전동부경찰서(서장 안찬수)는 29일, 천동파출소 앞에서 윤승영 대전경찰청장, 박희조 대전동구청장, 동구의회의장 등 30여명이 참석한 가운데 ‘천동파출소 이전·개소식’을 개최하였다.

대전 동구 천동을 비롯해 효동, 가오동의 치안을 담당하고 있는 천동파출소는 2019년 11월 가오동2구역 재건축정비사업계획에서 정비구역으로 지정되며, 2022년 12월 신청사 건설 설계를 시작으로 약 1여년의 공사 기간을 거쳐 2023년 11월 14일에 완공되었다.

이번 개소식은 △신축 개요 보고 △유공자 포상 △동부경찰서장 식사 △대전경찰청장 격려사 △내빈 축하 △현판 제막식 △케이크 커팅식 △기념 촬영 순으로 진행되며 새로운 청사에서의 첫 시작을 기념하는 의미를 더했다.

윤승영 대전경찰청장은 “그간 성공적 개소를 위해 노력해 온 모두에게 깊은 격려와 감사의 마음을 전한다”며 “출발을 하게 된 만큼 경찰의 존재이자 명예로운 사명인 ‘시민의 안전을 지키는 대전경찰이 되겠다’는 각오와 의지를 다져 주기 바란다” 전했다

대전동부경찰서장(총경 안찬수)는 “새롭고도 쾌적한 환경 속에서 주민들이 언제나 안심할 수 있도록 새 출발의 힘찬 각오를 다지며, 계속해서 ‘가장 안전한 동구’를 만들어 나가겠다” 밝혔다.

chojy0474@sportsseoul.com