수능 당일 강원지역 사회 곳곳 수험생 도와

속초 보광병원 응급수술 수험생 1인실 제공

경찰, 지자체 등 도움·응원 받고 무사히 입실

◇속초 보광병원 입원실 앞, 응급수술을 받은 수험생이 시험을 마치도록 응원 문구가 붙여졌다.

2024학년도 대입 수능일인 16일 속초 보광병원의 입원실 앞.

‘수능 대박을 기원합니다. 힘내세요. 박경찬 이사장님과 임직원 일동♡’ 란 문장이 A4 용지에 한 글자씩 인쇄 돼 붙여 있었다.

현수막을 만들 겨를도 없이, 병원 입원실 앞에 수능 응원 문구가 붙은 사연은 전날인 15일 새벽 4시께 시작됐다. 수험생인 A군은 급성 복통으로 응급실을 찾았다가 급성 충수염(맹장염) 진단을 받아 응급 수술을 받았다. 복막염으로 갈 수 있었던 위급한 상황은 넘겼지만, 수능 시험이 문제였다.

병원측은 “수술을 잘 마쳐 수능 치르는데 문제 없다”며 A군이 수능을 치를 수 있도록 1인실을 제공했다.

같은 병동의 환자들은 듣기 평가가 진행 될 때 TV를 끄는 등 A군이 시험을 무사히 마치도록 배려했다.

박경찬 보광병원 이사장은 “한 청소년의 일생에 가장 중요한 순간을 도와 뜻깊고, 쾌유를 빈다”고 인사했다.

보광병원 뿐만 아니라 강원 지역 사회 전체가 수능을 치르는 청소년들을 응원했다.

동해경찰서 순찰팀은 오전 8시 40분 입실 마감 직전 “저 택시를 잡아주세요”라고 다급하게 외치는 수험생을 발견했다. 택시 안에 수험표를 두고 내린 것. 순찰팀은 곧바로 택시를 뒤따라가 멈추게 하고, 뒷좌석에 있던 수험표를 찾아 수험생에게 전달했다. 춘천경찰서는 오전 8시 8분께 수능 시험장을 착각하고 잘못 찾아 온 수험생을 춘천기계공고까지 안전하게 이송했다.

홍천군은 신영재 군수와 박영록 군의장을 비롯한 군의원들이 수험장에 나와 수험생들을 직접 격려했다.

횡성고 졸업생들로 구성된 횡고사랑회는 수험생들이 추위와 긴장을 녹일 핫팩과 귤, 과자, 커피 등을 나눴다. 김명기 군수도 교사와 학생을 응원했다.

자율방범대, 의용소방대 등도 수험생들이 무사히 시험장에 입실하도록 도왔고, 야외 행사도 자제하며 차분한 하루를 보냈다.