최주원 경북경찰청장이 23일 화령시장에서 범죄예방 캠페인을 하고 있다. 사진=상주경찰서 제공

[상주(경북)=데일리한국 김철희 기자] 최주원 경북경찰청장이 23일 최근 리모델링을 완료한 상주 화서파출소를 방문해 협업단체 및 경찰관과 간담회를 갖고 화령시장에서 범죄예방 캠페인을 했다.

상주 화서파출소는 2002년도 지어졌으나 노후시설 개선을 위해 리모델링을 해 지난 6일 준공했다.

리모델링을 통해 민원인 주차장을 확대하고, 파출소 내 민원·사무공간을 분리하는 등 주민편의를 높였다.

최 청장은 화서파출소 협업단체 및 경찰관과의 간담회를 통해 "근무환경이 좋아진 결과물이 주민들의 안전이 될 수 있도록 함께 노력하자"고 말했다.

또 협업단체 간담회를 통해서는 경찰 활동에 대해 의견을 나누고 화서파출소 인근의 화령시장을 찾아 '범죄예방 캠페인'을 했다.

'찾아가는 공동체치안 활동'은 행정기관과 경찰, 관계기관이 협업해 행정‧경찰서비스를 제공하는 주민 친화적 행정으로, 축제장‧시장 등 다중운집장소, 치안 소외지역을 직접 찾아다니며 각종 범죄예방을 홍보하는 활동이다.

최 청장은 "간담회와 캠페인 등을 통해 도민에게 가장 필요한 경찰활동이 무엇인지를 현장에서 직접 듣고 도민의 생활을 가까이에서 보면서 도민의 평온한 일상을 지키기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.