사진=상주시청©열린뉴스통신ONA

(경북=열린뉴스통신) 김희선 기자 = 상주시가 상주경찰서와 범죄로부터 안전한 도시를 위해 스마트도시 안전망 관리 운영을 협력한다.

상주시(시장 강영석)는 지난 16일 기능형 도시(스마트 도시) 안전망 사업이 구축 완료로 상주경찰서와 지능형 도시(스마트 도시) 안전망 긴급영상 공유를 위한 업무협약을 체결했다.

상주시와 상주경찰서는 협약에 따라 관내에 설치된 폐쇄회로(CCTV) 2,046대를 활용해 사건·사고, 범죄로부터 안전한 도시 환경을 조성하고 지역사회 발전을 위해 공동으로 노력해 나간다.

스마트도시 안전망 사업은 상주시가 총 3억의 사업비로 구축을 완료했으며, 이 사업으로 상주시는 범죄 현장의 실시간 폐쇄회로(CCTV) 영상을 경찰서 상황실과 출동 중인 순찰차에 제공함으로써 신속한 범인 검거 및 사건 해결에 기여할 것으로 기대하고 있다.

강영석 상주시장은 “이번 스마트도시 안전망 사업으로 실시간 폐쇄회로(CCTV) 정보를 공유하고, 골든타임 내 사건을 해결함으로써 시민 여러분이 더 안전하고 평화로운 생활을 누리실 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

한편, 시는 이번에 설치된 지능형 도시(스마트 도시) 안전망에 수배차량 연계서비스를 결합하는 사업 등을 추가 계획하고 있다.