[경남=뉴스프리존]최근내 기자= 창원특례시 성산구 중앙동은 10일 서울에서 개최된 ‘제8회 대한민국 범죄예방 대상’ 시상식에서 치안거버넌스 부문 경찰청장상을 수상했다고 밝혔다.

경찰청과 중앙일보가 공동 주최하는 대한민국 범죄예방대상은 매년 지역 안전을 위해 적극적으로 활동하는 공공기관, 사회단체, 기업 등 사회 각계각층의 우수사례를 선정∙시상하고 있다.

창원특례시 성산구 문종주 중앙동장이 ‘제8회 대한민국 범죄예방 대상’ 시상식에서 치안거버넌스 부문 경찰청장상을 수상하고 있다.(사진=창원시)

이번 공모에서 중앙동은 창원중부경찰서, 자율방범대 등 기관과 시민이 유기적인 협력체계를 구축하고 주택가 치안과 환경개선을 위해 노력한 점을 높이 평가받았다.

중앙동은 최근 관심이 높아지고 있는 공원 내 범죄예방과 골목길 치안환경 개선을 위해 동과 창원중부경찰서가 협력해 CCTV, 로고젝트, LED벽화, 벽부등 등을 설치해 도심미관 개선은 물론 시민이 안심하고 거닐 수 있는 정주여건 조성에 기여하고 있다.

또한 지역 내 장기간 방치돼, 범죄발생의 우려가 있는 폐유치원 주변 환경 개선을 위해 관계기관 회의를 개최하고 야간조명 보완과 침입방지 시설 설치 등 범죄예방과 주민불안 해소를 위해 노력했다.

아울러 동네주민으로 구성된 우리동네 한바퀴 지킴이단과 자율방범대 등 자생단체와 순찰활동을 전개하는 등 안전하고 살기 좋은 지역사회를 만들기 위해 다양한 활동을 펼쳐 나가고 있다.

문종주 중앙동장은 “이번 수상을 계기로 유관기관과의 협력관계를 더욱 강화해 안전하고 쾌적한 정주여건을 조성하고 살기 좋은 중앙동을 만드는데 최선을 다하겠다”고 말했다.