김태현 경북 청송경찰서장(오른쪽 두번째)이 7일 남청송농협 안덕지점을 찾아 허효주 과장대리(가운데), 조용국 조합장(왼쪽 두번째)에게 보이스피싱 예방 감사장을 전달하고 있다.

경북 남청송농협(조합장 조용국) 직원이 2000만원대 전화금융사기(보이스피싱) 사고를 막았다.

남청송농협 안덕지점에 근무하는 허효주 과장대리는 2일 지점을 찾아온 고객 권모씨(78)가 현금 2000만원 인출을 요구하자 바로 보이스피싱을 의심했다. 허 과장대리는 침착하게 현금 사용처를 조심스럽게 물었고, 권씨는 농협 예금이 안전하지 못해 전액 현금으로 찾아야 한다고 대답했다. 이어 휴대전화를 확인하고자 했지만 고객은 대답하지 않았고, 보이스피싱을 확신한 허 과장대리는 바로 파출소에 신고했다.

경찰이 출동해 권씨 휴대전화를 확인한 결과 국제 발신 전화를 받고 현금 인출을 시도했고, 사기 전화임을 설득했다.

김태현 청송경찰서장은 7일 안덕지점을 찾아 허 과장대리에게 감사장을 전달했다.

조용국 조합장은 “갈수록 지능화하는 보이스피싱 범죄에 대해 모든 임직원이 경각심을 갖고 대응하고 있다”면서 “지역의 책임 있는 금융기관으로써 조합원과 고객의 자산을 안전하게 지켜내겠다”고 강조했다.

청송=유건연 기자 sower@nongmin.com