▲ 고양도시관리공사가 제8회 대한민국 범죄예방 대상 시상식에서 경찰청장 표창을 받았다. /사진제공=고양도시관리공사

고양도시관리공사가 범죄예방 기여 공로로 경찰청장 표창을 받았다.

고양도시관리공사는 서울 중앙일보 홀에서 개최된 ‘제8회 대한민국 범죄예방대상’ 시상식에서 영예의 경찰청장 표창을 받았다고 13일 밝혔다.

대한민국 범죄예방대상은 치안활동 참여 확산과 자발적 참여 의지를 견인하기 위해 2016년부터 매년 지역사회 범죄예방에 공헌한 공공기관·사회단체·기업 등을 선정해 포상하고 있다.

공사는 고양시로부터 도시재생 뉴딜 사업을 수탁받아 지역주민 및 관계기관과 협업을 통해 지능형 방범용 CCTV·스마트 횡단보도·지하보도 경관개선·초등학교 보행환경 개선·농협창고 리모델링 등 복합문화예술창작소를 조성했다.

또 일산역 일대를 핵심 범죄 예방구역으로 설정, 지역 내 범죄 예방 효과를 획기적으로 개선하기도 했다.

공사 황경호 도시교통본부장은 “경찰청장 표창은 공사 만의 성과가 아닌 고양시, 일산서부경찰서, 지역주민의 참여로 이뤄낸 성과였다”며“앞으로도 시민의 안전을 위해 다양한 분야에서 협업하고 소통에 나서겠다”고 말했다.

/고양=김재영기자 kjyeong@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지