viewer 그룹 빅뱅(BIGBANG) 지드래곤이 6일 오후 서울 강남구 샤넬 서울 플래그십에서 열린 ‘샤넬 X 프리즈 칵테일 리셉션’ 기념 포토콜에서 포즈를 취하고 있다. 김규빈 기자

viewer 그룹 빅뱅 지드래곤이 3월 28일 오후 서울 강남구 모처에서 진행된 'BMW 뉴 XM 출시 행사‘에서 포즈를 취하고 있다. 김규빈 기자

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(35·본명 권지용)의 첫 소환 조사를 앞두고 많은 팬이 몰릴 것으로 예상되면서 경찰이 인파사고를 막기 위해 기동대를 투입한다.6일 경찰에 따르면 인천경찰청 마약범죄수사계는 이날 오후 마약류 관리에 관한 법률상 마약 혐의로 권씨를 소환해 조사한다.경찰은 이날 오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중적으로 배치할 방침이다. 또 필수 근무자를 제외한 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전 관리를 할 것으로 파악됐다.최근 일부 팬들이 권 씨의 마약 투약 혐의 수사와 관련 경찰에 반감을 드러낸 것으로 전해졌다. 실제 권씨를 수사 중인 인천경찰청 마약범죄수사계 사무실에는 최근까지 팬들의 항의 전화를 받은 것으로 알려졌다.경찰은 혼잡한 상황을 막기 위해 논현서 내부 지상 주차장에 설치된 민원실 옆 울타리를 기준으로 언론사 취재진과 유튜버나 팬들을 분리하기로 했다.이번 조사는 지난달 말 권씨의 마약 투약 의혹이 불거진 이후 처음 진행되는 수사 일정이다.그동안 권씨는 "마약을 투약한 사실이 없다"며 자신을 둘러싼 의혹을 전면 부인하면서 "수사기관 조사에 적극적으로 협조하겠다"고 밝혔다.경찰은 이날 권씨의 소환 장면을 보기 위해 많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리지 않을까 우려하고 있다.경찰은 이날 권씨를 상대로 간이 시약 검사를 진행해 투약 여부 등을 확인한 뒤 소변과 모발을 채취해 국립과학수사연구원에 정밀 감정을 의뢰할 방침이다.또 권씨로부터 휴대전화를 임의제출 받아 확보하고, 서울 강남의 유흥업소 실장 A(29·여)씨를 통해 권씨에게 마약을 건넨 현직 의사와의 관계 등도 조사할 예정이다.아이돌 그룹 빅뱅의 리더로 활동하며 큰 인기를 얻은 권씨는 2011년 대마초 흡연 혐의로 검찰 조사를 받았으나 당시에는 기소유예 처분을 받았다.경찰 관계자는 "오늘 직원 기동 중대를 투입해 안전 관리를 할 방침"이라며 "청사 방문 목적을 확인한 뒤 유튜버나 팬들은 통제할 예정"이라고 말했다.