(사진 왼쪽부터) 김종욱 해양경찰청장, 한성희 포스코이앤씨 사장이 회사 송도사옥에서 해양환경 보전과 지역 사화공헌을 위한 업무협약을 연장 체결했다 / 포스코이앤씨 제공

[포항=위키트리] 황태진 기자 = 포스코이앤씨 (옛 포스코건설, 사장 한성희)이 국민 눈높이에 맞는 해양 환경 조성으로 안전하고 깨끗한 바다조성에 앞장선다.

회사는 22일 본사 사옥에서 해양경찰청(청장 김종욱)과 해양환경 보전과 지역 사회공헌을 위해 한성희 포스코이앤씨 사장, 김종욱 해양경찰청장 등 기관 대표자가 한자리에 모여 업무협약 연장을 체결했다.

이번 업무협약은 지난 2020년 11월 체결한 해양환경보전 업무협약 기간 만료를 앞두고 향후 공동의 목표를 굳건히 하기 위한 것으로 그동안 포스코이앤씨와 해양경찰청은 지난 협약 기간동안 포스코이앤씨 현장직원으로 구성된 클린오션 봉사단원들과 지역별 해양경찰서가 협업해 폐어구 등 해양쓰레기 정화활동(18회)을 실시, 약 157t 을 수거했다.

또, 국민의 눈높이에 맞는 해양환경 보전 정책 실현을 위해 해양오염예방 아이디어 공모전, 해양환경보전 사진·포스터 공모전 등(총 3회)과, 청소년의 해양환경 중요성에 대한 교육을 위한 교육 자료를 제작해 지역 교육청에 배포했다.

특히 올해는 인천 씨사이드파크, 부안 줄포만 갯벌에 염생식물 군락을 조성하는 블루카본(해양 생태계가 흡수하는 탄소) 캠페인을 추진하고 있다.

회사는 이번 업무협약을 통해 해양환경의 중요성을 더욱 많은 국민들이 체감할 수 있도록 국민 참여형 홍보와 캠페인을 운영하고, 지역주민이 깨끗한 바다를 누릴 수 있도록 다양한 사회공헌활동 등을 추진할 예정이다.

포스코이앤씨 한성희 사장은 “이번 협약 연장을 통해 양 기관이 협력해 탄소 중립을 위한 염생식물 군락지를 조성하고, 이를 통한 블루카본 확보와 모든 세대가 공감할 해양환경보전 캠페인을 전개해 나갈 것을 약속하는 자리여서 기대가 크다”며, “함께 노력해 주신 해경대원분들과 직원들께 감사드리며 회사는 앞으로도 리얼밸류 창출에 앞장서고 공간을 향한 도전으로 세상에 가치를 더해 나갈 계획이다”고 강조했다.

김종욱 청장은 “올해는 해양경찰청 창설 70주년을 맞이하고, 포스코이앤씨는 사명을 개명하는 등 두 기관은 새로운 도약을 하는 의미있는 해”라며, “올해 업무협약을 연장함에 따라 향후에도 더욱 의미있는 해양환경 보전 및 지역 사회공헌 활동을 하기 위해 포스코이앤씨와 협력하겠다”고 밝혔다.