[아이뉴스24 박태진 기자] 제주특별자치도 제주시는 관내 오름과 해안가 일대에 위치정보를 표시한 국가지점번호판 31개를 추가 설치했다.

국가지점번호판 [사진=제주시]

이번에 추가 설치된 지역은 제주시 구좌읍 다랑쉬오름, 한림읍 문도지오름, 한경면 신창리 해안가 등으로 등산객과 관광객이 많이 찾는 곳이다.

국가지점번호는 위치 찾기가 어려운 △오름 △등산로 △숲길 △해안 지역 등 건물이 없는 비거주지역에 사용되는 위치 표시 체계다. 전 국토를 격자형으로 일정하게 나누어 10자리로 구성된 고유번호를 부여했다.

오름 산행 등 야외활동 도중 길을 잃거나 위급한 상황 발생 시 국가지점번호를 이용해 소방서나 경찰서에 신고하면, 신속 정확하게 위치를 파악할 수 있어 안전한 야외활동에 큰 도움이 된다.

한편 제주시는 올해 추가 설치한 31곳을 포함한 국가지점번호판 총 989곳(오름 383, 등산로 173, 숲길 191, 올레길 119, 해안가 106, 저수지 17)에 대해 관리 실태조사를 실시하고, 훼손되거나 망실된 번호판 정비를 완료한 바 있다.

강선호 제주시 종합민원실장은 “등산 등 야외활동 시 안전사고 발생위험이 커지고 있는 만큼, 긴급상황을 대비한 국가지점번호판의 철저한 유지 관리를 통해 시민과 관광객들의 생명과 안전을 지키는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.