허양선 고흥경찰서장이 지난달 30일 고흥읍 소재 대한노인회 고흥군지회 노인대학에서 노인 대학(원)생 100여명을 대상으로 강의하고 있다. 광주 경찰 제공. 고흥경찰이 지난달 30일 고흥읍 소재 대한노인회 고흥군지회 노인대학에서 노인 대학(원)생을 대상으로 ‘어르신이 안전한 고흥을 위하여’ 주제로 특강했다.



올해 고흥에서 발생했던 보이스피싱과 교통사고사례 중심으로 소개했다. 예방을 위해 자체 추진하는 시책과 전국 최초 출범한 고흥군-고흥경찰서 드론합동순찰대 등을 소개했다.



자체시책 중 하나인 뻐꾸기 문안순찰은 경찰관이 1일 2개 마을회관(노인당)을 방문해 범죄피해를 예방하기 위한 홍보활동이다. 봄봄봄(돌봄, 지켜봄, 관심가져봄) 프로젝트는 사회적 약자 보호를 위해 지역사회와 함께 추진하는 프로젝트다.



3심 프로젝트는 ‘조심·관심·합심’으로 고흥군, 고흥경찰서, 고흥소방서, 고흥군노인회, 모범운전자회등 5개 유관기관이 노인 교통사고예방을 위한 활동이다.



허양선 고흥경찰서장은 “노인들에게 필요한 교육을 통해 군민들의 평온한 일상을 유지할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 송민섭 기자 minsub.song@jnilbo.com 고흥경찰이 지난달 30일 고흥읍 소재 대한노인회 고흥군지회 노인대학에서 노인 대학(원)생을 대상으로 ‘어르신이 안전한 고흥을 위하여’ 주제로 특강했다.올해 고흥에서 발생했던 보이스피싱과 교통사고사례 중심으로 소개했다. 예방을 위해 자체 추진하는 시책과 전국 최초 출범한 고흥군-고흥경찰서 드론합동순찰대 등을 소개했다.자체시책 중 하나인 뻐꾸기 문안순찰은 경찰관이 1일 2개 마을회관(노인당)을 방문해 범죄피해를 예방하기 위한 홍보활동이다. 봄봄봄(돌봄, 지켜봄, 관심가져봄) 프로젝트는 사회적 약자 보호를 위해 지역사회와 함께 추진하는 프로젝트다.3심 프로젝트는 ‘조심·관심·합심’으로 고흥군, 고흥경찰서, 고흥소방서, 고흥군노인회, 모범운전자회등 5개 유관기관이 노인 교통사고예방을 위한 활동이다.허양선 고흥경찰서장은 “노인들에게 필요한 교육을 통해 군민들의 평온한 일상을 유지할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.