강영욱 대전자치경찰위원장은 대전둔산경찰서 갈마·월평지구대를 방문했다.

[충남일보 심영운 기자] 대전자치경찰위원회는 강영욱 위원장이 28일 둔산경찰서 갈마·월평지구대를 방문해 운영 현황을 점검하고 치안 현장 의견을 청취했다고 밝혔다.

위원회에 따르면 이번 치안 현장 방문은 최근 이상 동기 범죄 대응 등 현장 대응력 강화를 위해 지난 9월부터 중심 지역 관서로 시범 운영 중인 갈마·월평지구대 운영 현황을 점검하고, 현장 경찰관의 애로사항을 청취하기 위해 마련됐다.

강 위원장은 이달 베스트 자치경찰로 선발된 갈마·월평지구대 소속 경찰관 2명에게 표창장을 수여했다.

또 최근 시민에게 불안감을 주는 이상 동기 범죄의 대응과 연말연시 범죄예방 활동에 노고가 많은 일선 경찰관들을 격려하고 시민 안전을 위한 적극적인 치안 활동을 당부했다.

강 위원장은 “경찰 조직재편·인력 재배치 계획에 따른 파출소·치안센터 축소와 중심 지역 관서로의 통폐합과 관련, 현장 경찰관과 주민의 여론을 수렴해 경찰청·관련 기관에 적극적으로 의견을 제시하겠다”고 밝혔다.