대조기 대비 항포구를 점검중인 보령해경. [보령해양경찰서 제공]

충남 보령해양경찰서는 27일부터 오는 30일까지 대조기 기간 연안 안전사고 위험예보 ‘주의보’를 발령한다고 밝혔다.

연안안전사고 위험예보 ‘주의보’는 연안해역에 안전사고가 발생 될 우려가 높거나 발생되고 있어 피해확산이 우려되는 경우 발령하며 최근 3년 11월에 발생한 보령 관내 연안 사고는 총 10건으로 21명이 구조됐다.

기상예보에 따르면 기온이 평년보다 낮고 물결이 높게 일 것으로 예상된다.

이에 따라 대조기를 포함한 위험예보 발령기간에는 조위 상승에 따른 해안가 저지대 차량 침수·갯바위 너울성 파도·갯벌 고립 등 연안 사고가 우려돼 더욱 각별한 주의가 필요하다.

보령해경에서는 취약시간대, 사고다발구역 등 취약요소를 사전 파악해 갯벌 및 해안가 등 순찰을 강화하고 항·포구 정박 선박의 계류상태 점검, 선주·선장 대상 위험안내문자 발송 및 파출소 옥외 전광판, 지자체 대형전광판 등을 통해 안전정보를 제공해 해양 사고 예방에 최선을 다할 방침이다.

[전국매일신문] 보령/ 이건영기자

leegy@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지