군산해양경찰서는 23일 해우리봉사단과 함께 전북 군산시 대명동 경로식당에서 배식 봉사활동을 펼쳤다.

군산해경은 이날 오전 10시 30분부터 박경채 서장을 비롯해 소속 직원들로 구성된 해우리봉사단 7명과 함께 경로식당에서 지역 어르신 180여 명을 대상으로 따뜻한 한 끼 식사를 배식하고, 봉사단이 십시일반 준비한 음료와 떡을 나눠주며 온정의 손길을 전했다.

특히 이날 박 서장은 일일 봉사단원을 자처하며 권위와 체면을 내려놓고 배식 봉사 활동에 나서 봉사단에게 귀감이 됐다.

군산경로식당 관계자는 “바쁜 일정에도 불구하고, 군산 해경에서 지역 어르신들의 배식과 식당 청소를 도와준 것에 대해 진심으로 감사드린다”라고 했다.

박경채 군산해경서장은 “같은 지역사회의 일원으로 군산 해경이 업무 외에도 지역사회를 위해 봉사할 수 있음을 뜻깊게 생각한다”라며 “앞으로도 치안 업무와 해양 안전뿐만 아니라 지역사회의 어려운 이웃들을 살피고 따뜻함을 나눌 수 있는 군산 해경이 되도록 노력하겠다”라고 말했다.

군산해경 해우리 봉사단은 지난 2017년 시작해 현재 17명의 단원이 활동하고 있으며, 매월 경로식당 배식봉사 활동은 물론 자신들의 자투리 월급을 모아 틈틈이 사회복지시설을 방문해 생필품 기부와 환경정리 활동을 추진하는 등 봉사 정신을 실천하고 있다.