“익사로 부패하면 나는 특유의 냄새가 있는데 몸을 씻어도 한동안 빠지지 않아요. 꿈에 변사체가 나올 정도로 한동안 트라우마에 시달린 적이 있습니다.”(한강경찰대 A경위)

서울시 자치경찰위원회가 A경위처럼 치안 일선에서 돌발적인 돌발적인 위기 상황 대응과 잦은 대민업무 등으로 스트레스에 노출되기 쉬운 자치경찰을 위해 ‘찾아가는 마음건강 검진’을 시범 운영한다고 27일 밝혔다.

찾아가는 마음건강 검진은 서울시 정신건강복지센터와 협력해 전문가가 현장 근무지로 찾아가 심리 상태와 스트레스 지수를 검진하는 등 상담하고 치료를 지원한다.

경찰청이 운영하는 마음동행센터에서도 경찰 대상으로 외상후 스트레스 장애(PTSD) 치료를 지원하고 있지만 서울의 경우 경찰병원과 보라매병원 2곳에 있어 접근성이 낮다. 또 비상시 즉시 출동과 교대 근무가 잦다보니 제때 심리치료를 받기 어려운 상황이다.

이번 마음건강 검진 시범운영 대상은 변사체 인양 등으로 정신적 트라우마에 노출되기 쉬운 한강경찰대 대원 약 40명으로, 자발적 희망자를 선정해 진행된다.

한강경찰대는 대장 1명과 행정팀 2명, 수상안전요원 36명 등 총 39명으로 구성돼 있다. 지난해 하루 평균 10번 수색활동을 해 44명을 구조하고 변사체 112구를 인양했다.

자치경찰위원회는 오는 28일과 다음달 14일 한강경찰대 망원본대 주차장에서 프로그램을 시작한다. 이후 만족도 조사를 해 내년에 지하철 경찰대와 서울경찰청, 경찰서 자치경찰부서 경찰 등으로 대상을 확대할 방침이다.

김학배 서울시 자치경찰위원장은 “민생치안 현장에서 고생하는 자치경찰의 심리상담·치료 등으로 복지가 개선되고 이를 통해 시민에게 보다 나은 치안 서비스가 제공되기를 바란다”며 “자치경찰의 정신적·신체적 건강관리 지원을 위한 다양한 사업을 추진하기 위해 노력하겠다”고 말했다.