천안동남경찰서가 지난 7일 청당동 일원에서 '지역사회가 함께하는 안전한 우리 동네 만들기'를 위한 순찰활동을 펼치고 있다. /천안동남경찰서

［중부매일 황인제 기자］ 천안동남경찰서(서장 김보상)가 7일부터 16일까지 천안 시민 19명이 참여하는 제10기 시민경찰학교를 운영한다.



천안동남경찰서는 지난 7일 입교식에서 보이스피싱 예방 교육을 실시하고 9일 교육생 19명, 경찰관 10명, 시민경찰학교 졸업생 5명 등 30여명이 청당동 일원에서 '지역사회가 함께하는 안전한 우리 동네 만들기'를 위한 순찰활동을 펼쳤다.



이날 교육생들은 순찰 중 CCTV, 비상벨, 로고젝터 등 방범시설에 대한 설명을 듣고 비상벨을 통해 CCTV통합관제센터와 대화를 하며 점검하는 시간을 가졌다.



천안동남경찰서 시민경찰학교는 2009년 1기를 시작으로 총 230명이 교육을 수료하고, 수료생들로 이루어진 시민경찰위원회에서 방범순찰, 방범시설 모니터링, 교통안전캠페인 등 치안 현장에서 조력자로 지역 치안 활동에 참여하고 있다.



천안동남경찰서 관계자는 "사회가 발전할수록 지역사회와 경찰의 협력 치안은 더욱 중요하다"며 "앞으로도 경찰은 주민밀착형 치안행정을 통해 공동체 치안 활성화에 노력하겠다"고 전했다.