해양사고 대비 위해 항로.안전관리사항

평택해경, 성어기.동절기 대비 안전점검 0 장진수 평택해양경찰서장이 지난 4일 화성 입파도 인근 해상 김양식장을 둘러보고 있다./평택해경

경기 평택해양경찰서는 지난 4일 경기 화성 입파도 인근 해역에서 성어기.동절기 해양사고 대비를 위해 항로와 안전관리사항 등을 점검했다고 6일 밝혔다.장진수 평택해양경찰서장은 경기도 안산 탄도항 인근 해상 치안현장 점검을 시작으로 대부파출소 연안구조정을 이용해 입파도 인근 해상 양식장 주변을 순찰하고 양식장관리선 등 안전점검에 나섰다.

평택해경에 따르면 최근 5년(18~22년) 사이 총 1만8693척의 선박사고가 발생했고 그 중 동절기에 5086척이 발생했다. 이는 전체 사고의 27%를 차지하고 있는 만큼 철저한 대비와 선제적 대응이 필요하다.



이에 장 서장은 항로가 비교적 좁은 마산수도, 아산만 항로 위험요소를 파악하고 양식장과 양식장 관리선 조업 현황과 사고지역 점검 등을 실시했다.



장진수 서장은 파출소 경찰관들에게 "동절기에는 기상악화 등으로 해양안전사고 발생 위험이 높아진다"면서 "구조장비 관리와 비상대응 대비태세를 강화하고 안전한 바다를 만들기 위해 최선을 다해달라"고 말했다.



장 서장은 동절기를 맞이해 오는 19일까지 지역 내 치안 현장점검을 실시할 계획이다.