12월 첫째 주 주요 뉴스 키워드는 #한국 정찰위성 #북한 군사정찰위성 #마이배터리 서비스 #2030 세계박람회(엑스포) 개최지 선정 #2023 프로야구 KBO 시상식 #대구교도소 52년만 이전 #동해안 대게조업 불법 특별단속 #사랑의 온도탑 등이다.

한국야구위원회(KBO)는 27일 서울 웨스틴조선호텔에서 2023 신한은행 SOL KBO 시상식을 개최한다. 올 시즌 프로야구 최우수선수(MVP)와 신인왕이 가려진다.

2030세계박람회(엑스포) 개최지가 28일 선정된다. 부산에서는 당일 대대적인 엑스포 유치 응원전을 펼친다. 개최지는 이날 프랑스 파리에서 182개 국제박람회기구(BIE) 회원국의 익명 투표로 결정된다. 부산은 사우디아라비아 리야드, 이탈리아 로마와 열띤 경쟁을 펼치고 있다. 주인공은 우리 시각으로 이날 자정 무렵 가려질 예정이다.

중앙일보는 29일 ‘미ㆍ중 패권 경쟁시대, 한국 경제의 활로는’을 주제로 ‘2023 중앙포럼’을 개최한다.오전 1부 행사에서는 홍정도 중앙홀딩스 부회장이 개회사를, 추경호 경제부총리와 마틴 울프 FT 수석경제논설위원이 기조연설에 나선다.

한국교통안전공단은 전기차(EV) 배터리 화재 피해 예방을 위해 EV 배터리 정보 자율 등록, 통합 관리하는 ‘마이배터리’ 서비스를 27일 시작한다.

시설 노후화로 불편을 주고 있는 대구교도소가 설립 52년 만인 28일 이전한다.

우리 군의 첫 번째 독자 정찰위성이 30일 미국 캘리포니아주 밴덴버그 공군기지에서 발사된다. 한편 북한은 지난 21일 밤 발사한 군사정찰위성‘만리경-1호’가 12월 1일부터 정식 정찰 임무에 착수한다고 지난 22일 밝혔다.

동해해양경찰서는 대게 조업 성수기를 앞두고 동해안 어업인의 주요 어족자원을 보호하기 위해 12월 1일부터 내년 2월 말까지 대게 불법조업행위를 특별단속한다.

연말연시를 맞아 12월 1일 서울 종로구 광화문 광장에 사랑의 온도탑이 세워진다. 2024년 1월 31일까지 62일 동안 운영한다.