김천교육지원청은 지난 21일 김천시 학생문화예술센터에서 지역 내 초·중·고등학교 흡연예방사업 업무 담당교사 50여 명을 대상으로 흡연예방사업 역량 강화 연수를 실시하였다. (사진=김천교육지원청 제공)

김천교육지원청은 지난 21일 김천시 학생문화예술센터에서 지역 내 초·중·고등학교 흡연예방사업 업무 담당교사 50여 명을 대상으로 흡연예방사업 역량 강화 연수를 실시하였다.



이번 연수는 학교 현장에서 흡연예방교육을 담당하는 교사들의 역량강화 및 청소년의 눈높이에 맞는 흡연예방 교육을 위해 ‘바름교육연구소’의 전문강사를 섭외해 △국내·외 다양한 금연 정책 교육과 △학교 현장에서 학생들의 눈높이에 맞는 흡연예방 교육 방법 등 학교 흡연예방에 대한 전반적인 교육을 실시하였다.



김천교육지원청에서는 본 연수 외에도 흡연으로부터 학생들을 보호하고 안전한 학교 문화 조성을 위해 관내 보건소 및 경찰서와 협의체를 구성해 흡연예방교육 활성화 방안 협의 및 흡연예방 합동 캠페인 실시 등 안전한 교육환경 조성을 위해 협력체계를 강화해 나가고 있다.



공현주 교육장은 “이번 연수를 통한 학교 담당교사의 전문성 제고가 학교 현장에서 흡연예방교육 강화로 잘 이어져 학생들이 흡연에 대한 올바른 지식과 태도 함양으로 건강하게 성장하는데 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.