[FPN 정현희 기자] = 대구북부소방서(서장 최갑용)는 지난 3일 북구 고성동의 DGB대구은행파크에서 2023년 긴급구조종합훈련을 실시했다고 밝혔다.

이번 훈련은 소방서를 포함해 북구청과 8251부대, 북부경찰서, 한전, 대성에너지 등 14개 기관ㆍ단체 250여 명이 참여한 가운데 대규모 지진ㆍ대형 화재 대응을 목적으로 추진됐다.

대구소방안전본부 119종합상황실의 불시 출동지령 방송으로 시작됐다. 훈련에 참여한 기관ㆍ단체는 재난안전통신망을 이용해 통신하며 현장에서 작동하는 유관기관 협업체계를 점검했다.

소방서는 현장 활동 중 고립에 처한 동료소방관을 구조하는 신속동료구조 훈련도 병행해 위급 상황 현장 대응 능력을 향상시켰다.

‘신속동료구출팀(RIT, Rapid Intervention Team)’은 소방대원이 고립되거나 실종된 경우 신속한 구출작전을 수행할 수 있는 정예 구조대원으로 구성된다.

최갑용 서장은 “지진ㆍ다중밀집 사고 등 다양한 재난이 과거와 비교할 수 없을 정도로 때와 장소를 가리지 않고 발생하고 있다“며 ”이번 훈련을 계기로 현장에서 작동하는 유관기관 협력체계로 완벽한 재난 대비 태세가 확립하길 기대한다“고 전했다.

정현희 기자 ha50154a@fpn119.co.kr