최근 경남 진주에서 발생한 편의점 여성 아르바이트생 무차별 폭행 사건과 관련, 지역 시민사회단체가 여성혐오 범죄가 근절돼야 한다며 대책 마련을 촉구하고 나섰다.

▲ 진주여성연대 등 시민사회단체가 7일 오후 진주시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 있다. [박종운 기자]

진주여성연대 등은 7일 오후 진주시청에서 기자회견을 갖고 "빈번하게 일어나는 여성 폭력 사건으로 여성들은 혼자 산책하는 것조차 두렵다"며 "여성혐오 범죄로 여성들은 안전하게 살아갈 권리를 박탈당했다"고 호소했다.



이어 "머리가 짧아서, 페미니스트라서 혹은 그 어떤 이유로 여성이 폭행당할 이유는 없다"며 "여성이라서, 맞아 죽을까 봐 그 어떤 선택도 쉽사리 할 수 없는 세상을 거부한다"고 목소리를 높였다.



그러면서 △정부의 여성혐오 범죄 대책 마련 △가해자 엄벌 △진주시의 여성 폭력 예방을 위한 대책 마련 등을 주문했다.



앞서 진주경찰서는 편의점 아르바이트생을 무차별적으로 폭행한 혐의(특수상해, 재물손괴 등)로 20대 A 씨를 구속했다.



A 씨는 지난 5일 0시 10분께 진주시 하대동의 한 편의점에서 20대 아르바이트생 B 씨를 주먹과 발로 마구 때리고 이를 말리던 손님도 여러 차례 폭행한 혐의를 받는다.



A 씨는 범행 당시 "머리가 짧은 걸 보니 페미니스트"라며 "나는 남성연대인데 페미니스트는 좀 맞아야 한다"는 취지의 발언을 한 것으로 알려졌다.

UPI뉴스 / 박종운 기자 jsj3643@upinews.kr

[저작권자ⓒ UPI뉴스. 무단전재-재배포 금지]