광주 북부경찰은 최근 노인 교통사망사고 예방을 위한 캠페인을 진행했다. 북부경찰 제공 광주 북부경찰은 최근 교통사망사고 예방을 위한 캠페인을 진행했다고 7일 밝혔다.



이번 캠페인에서는 폐지 수거 노인들에게 야광 조끼를 제공하고 오토바이 배달 업체 등을 찾아다니며 종사원을 대상으로 교통법규 준수 교육을 진행했다.



차복영 북부경찰서장은 “이번 캠페인으로 인해 전년도 대비 사망사고가 38% 감소했다. 앞으로도 지속적으로 교통안전을 위한 활동 등을 추진해 나가겠다”고 전했다. 정성현 기자 sunghyun.jung@jnilbo.com 광주 북부경찰은 최근 교통사망사고 예방을 위한 캠페인을 진행했다고 7일 밝혔다.이번 캠페인에서는 폐지 수거 노인들에게 야광 조끼를 제공하고 오토바이 배달 업체 등을 찾아다니며 종사원을 대상으로 교통법규 준수 교육을 진행했다.차복영 북부경찰서장은 “이번 캠페인으로 인해 전년도 대비 사망사고가 38% 감소했다. 앞으로도 지속적으로 교통안전을 위한 활동 등을 추진해 나가겠다”고 전했다.