2024학년도 대학수학능력시험이 시행된 16일 아침 경남 도내 곳곳에선 준비물을 잊거나 지각 위기에 놓인 수험생들로 소동이 빚어졌다.

경남경찰청에 따르면 이날 오전 7시 38분께 진주시 집현면에 사는 한 수험생이 “버스를 놓쳐 고사장에 늦을 것 같다”며 도움을 요청했다.

진주경찰서 하대지구대는 곧장 순찰차를 몰고 수험생을 태워 12㎞가량 떨어진 고사장에 데려다줬다.

2024학년도 수능 당일 아침 경남 창원여자고등학교 앞에서 경찰관이 차량 통행을 지원하고 있다. [사진=이세령 기자] AD 원본보기 아이콘

오전 7시 50분께는 창원시 진해구에 사는 한 수험생이 “신분증을 집에 놓고 왔다”는 전화가 걸려 왔다.

신고받은 경찰은 경찰오토바이(싸이카)를 타고 급히 수험생의 집으로 가 수험생의 신분증을 전달받은 뒤 창원의 고사장까지 13㎞를 달려 시험장 관계자에게 신분증을 인계했다.

이날 고사장 입실 마감 시간인 오전 8시 10분 기준 도내 수능 관련 112 신고는 총 24건으로 교통 불편 10건, 수송 요청 9건, 수험표 등 준비물 전달 요청 4건, 상담이 1건이었다.

도 경찰청은 수능 당일 안전관리를 위해 기동대 8개 제대 등 경찰력 1188명, 순찰차 129대, 경찰 오토바이(싸이카) 20대를 투입했다.

오전 6시부터는 교통경찰 598명, 순찰차 129대, 경찰 오토바이 20대를 시험장 주변에 배치해 시험장 주변 교통정리, 장애요인 제거, 수험생 이동 지원을 했다.

입실 시간 시험장 주변에는 무장경찰 2명을 배치하고 주변 소음 신고에도 대처 중이며 시험이 끝날 때까지는 인근 지구대와 파출소에서 연계 순찰한다.





영남취재본부 이세령 기자 ryeong@asiae.co.kr

