광양사랑병원 뒤편에 위치한 중앙오류광장은 방범카메라가 부족하게 설치돼 청소년 비행 장소 등으로 이용되고 있다.

광양시가 탄소중립을 위해 조성한 광양시 중앙오류광장이 청소년들의 비행 장소로 전락했다는 지적이다.

특히 방범카메라가 3대밖에 없는 등 공원 관리 주체인 광양시의 부실한 관리가 도마 위에 올랐다.

7일 광양경찰에 따르면 지난해 11월 1일부터 올해 10월 30일까지 1년간 광양 사랑병원 뒤에 위치한 '중앙오류광장'에서만 총 260건의 신고가 접수됐다.

세부적으로 보면 '시비'가 45건으로 가장 많았고 이어 ▲위험방치(42건) ▲폭력(39건) ▲청소년 비행(28건) ▲주취자(20건) ▲기타형사범(18건) ▲행패소란(12건) ▲교통사고(10건) ▲내용물 확인불가·소음(9건) ▲상담문의(6건) ▲분실·습득(5건) ▲음주운전(4건) ▲절도(3건) ▲기타경범죄(2건) ▲가정폭력·교통위반·무전취식·사기·폭력·학교폭력·협박·서비스 요청(1건) 순이다.

이 중 음주나 폭력으로는 63건이나 신고됐고, 청소년비행과 학교폭력으로는 29건이 신고돼 전체 건수의 35%를 넘어섰다.

신고가 접수되지 않은 사건까지 포함하면 더 많은 범죄가 발생하고 있는 것으로 추정된다.

이처럼 중앙광장이 위험 장소로 전락한 데에는 가로등과 방범카메라의 사각지대가 발생하기 때문인 것으로 알려졌다.

실제 해당 광장의 경우 가로등과 방범카메라는 각각 19대와 3대밖에 설치되지 않았다.

광양사랑병원 뒤편에 위치한 중앙오류광장 내 화장실 앞에는 방범카메라가 부족하게 설치돼 청소년 비행 장소 등으로 이용되고 있다.



광양시민 김모(42)씨는 "집과 가까워 퇴근 후 저녁에 가끔 산책을 다니고는 한다"며 "건물 뒤편 등 가로등이 비치지 않은 어둑어둑한 지역에서 학생들이나 주취자들이 서로 싸우거나 협박을 하는 경우를 자주 마주쳐 무섭기까지 한다"고 설명했다.

또 다른 시민 이모(55)씨도 "자연과 가까이 사는 광양시를 표방하는 것도 좋지만 그에 못지 않게 공원 내 치안에도 신경써야 한다"면서 "공원에만 가면 주취자나 학생들에게 해코지를 당한다고 하면 누가 공원을 마음놓고 이용할 수 있겠느냐"고 반문했다.

이에 대해 광양시는 현장 안전 점검에 나선다는 입장이다.

시 관계자는 "광양경찰서에서 치안 협조가 들어오면 적극적으로 대응하고 있다"며 "공원 내 어두운 곳에서 꾸준히 문제가 발생한다면 현장 안전 점검을 통해 방범카메라 추가 등도 검토하겠다"고 해명했다.

이어 "광장의 특성상 많은 불특정인 사람들이 보행하고 쉬는 곳인 만큼 많은 방범 카메라를 설치하기에는 어려운 점이 있다"면서 "시 차원에서 할 수 있는 최선의 예방책을 강구하겠다"고 말했다.

한편 지난 2002년 조성된 중앙오류광장은 광양 중동 사랑병원 뒤편에 위치해 있다.

광양=이승찬기자 lsc6100@mdilbo.com