류삼영 전 총경의 책의 가안 표지. 페이스북 캡처

[폴리뉴스 정하룡 기자(=부산)] 류삼영 전 총경이 책을 냈다. 책 제목이 "나는 대한민국 경찰입니다"이다. 이는 2024년 4월10일 대한민국 국회의원 선거 출마 가능성을 표현한 것으로 보인다.

류 총경은 지난해 행정안전부 경찰국 신설에 반대하며 전국 경찰서장(총경) 회의를 개최했다가 정직 3개월 징계를 받았다.

이어 올 하반기 인사이동에서 총경보다 계급이 낮은 경정급 간부가 주로 맡아온 경남경찰청 112치안종합상황실 상황팀장으로 전보됐다.

류 전 총경은 총경 8년 차인 자신을 112상황팀장에 임명한 것은 "사실상 강등에 가까운 보복인사"라고 반발하며 지난 7월 사직서를 냈다.

좌천인사로 경찰 조직을 떠났던 류 전 총경이 자신의 인생을 담은 책 '나는 대한민국 경찰입니다'로 돌아온 것이다.

류 전 총경은 28일 자신의 SNS를 통해 "류 총경에서 류 시민으로서의 삶을 시작한 지 100일, 제 인생 첫 책을 출간하게 됐다"면서 "비록 몸은 경찰을 떠나왔지만 경찰에 대한 염려와 애정은 여전하다"고 밝혀 여전히 대한민국 경찰에 대한 애정을 드러냈다.

책에서 35년간 경찰 조직에 몸담았던 자신의 이야기를 풀어내면서 지난해 논란이 됐던 총경회의를 주도했던 이유와 과정, 항명 논란으로 징계를 받고 사직서를 내기까지 과정과 그의 고뇌를 담아냈다.

또 책의 '부제'가 "윤석열 정부와의 한판승부"로, 출판기념회 홍보물에 "원하지 않던 모습으로 경찰의 길이 끝났다. 길은 새로운 곳에서 다시 시작되기도 한다. 저 역시 새로운 길을 걸어보려 한다"고 적시돼 내년 총선 출마를 충분히 시사하고 있다.

류 전 총경은 다음달 14일 부산 영광도서 문화홀에서 신간 출판기념회를 가질 예정이다.