정선군청 조립식 사무실 들이받고 하천에 추락한 탑차. [강원특별자치도소방본부 제공]

강원 정선군의 한 도로에서 화물차로 군청 조립식 교통통제 사무실을 들이받아 2명의 사망자와 1명의 사상자를 낸 60대 운전자가 경찰에 구속됐다.

정선경찰서는 교통사고처리 특례법상 치사상 혐의로 60대 화물차 운전자 A씨를 구속했다고 22일 밝혔다.

A씨는 지난달 5일 오전 11시 5분쯤 정선군 사북읍 사북리 사음1교 인근 도로에서 화물차를 몰다가 정선군청 교통통제 사무실을 들이받은 혐의를 받고 있다.

이 사고로 건물 내부에 있던 주정차 단속요원인 20대 B씨가 숨지고 30대 직원 C씨가 차량 추락 지점 인근 하천에서 약 2시간 만에 숨진 채 발견됐다.

함께 교통통제 사무실에 있던 30대 직원도 골반 등을 크게 다쳐 출동한 119에 의해 인근 병원으로 옮겨졌다.

정연원 정선경찰서장은 “과적과 과속 등 범법차량에 대해 유관 기관과의 지속적인 협업과 단속으로 군민 불안을 해소하고 안전한 정선군 만들기를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.

[전국매일신문] 정선/ 최재혁기자

jhchoi@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지