광주자치경찰위원회는 지난 1월9일 범죄 관련 사회적약자 통합지원단 업무 협약식을 개최했다. 광주자치경찰위원회 제공.

최근 스토킹, 디지털 성범죄 등 신종 젠더 폭력 피해가 증가하고 있는 가운데 광주자치경찰위원회(이하 자치경찰위)가 맞춤형 시책 발굴을 통해 여성, 아동, 청소년 등 사회적약자 대상 범죄 사각지대 해소에 나섰다.

자치경찰위는 광주경찰청과 함께 성범죄·스토킹·가정폭력 등 사회적약자 대상 범죄예방과 피해자 보호를 위한 '광주 범죄안전 빛드림' 사업을 추진하고 있다.

자치경찰위의 1호 시책인 '어린이 교통안전 종합대책' 시행 이후 사회적약자 보호를 목표로 하는 지역 특화 시책이 필요하다는 의견이 제시된 것은 물론 젠더 폭력 피해에 대한 치안수요와 대응역량 강화 필요성이 증가한 데 따른 것이다.

대표적으로 성폭력·가정폭력 등 사회적약자 대상 범죄 피해자들에게 무료로 법률 상담을 제공하는 '빛드림 법률지원단'을 운영하고 있다. 변호사 9명이 순번제로 대면 혹은 전화로 상담을 진행한다.

시기·대상별 맞춤형 성범죄 예방을 위해 지역사회·전문기관과 함께 성범죄 예방·교육·홍보활동도 추진하고 있다.

성폭력·스토킹·학교폭력·가정폭력·아동학대·장애인학대·노인학대 등 7개 범죄유형에 대한 처벌규정, 신고절차, 피해자 지원 등의 내용이 담긴 '범죄예방 길라잡이' 책자도 제작해 시경과 5개 경찰서, 57개 행정복지센터 등에 배포했다.

또한 범죄현장에서 채취한 감정물의 변질을 방지하고 성범죄 피해자를 보호하기 위해 보냉가방과 대체의류를 제작해 광주경찰청과 관내 경찰서에 지원했다.

광주자치경찰위원회는 민관 유관기관과 함께 범죄 관련 사회적약자 지원을 위한 통합지원단을 구축했다. 사진은 통합지원단이 사례회의를 통해 통합지원 발굴 대상자에 대한 피해현황 및 지원 방안을 논의하는 모습. 광주자치경찰위원회 제공.



민·관 합동 네트워크를 구축해 사회적약자를 지원하는 '희망틔움 통합지원단'도 지난 3월부터 운영하고 있다. 자치경찰위는 광주경찰청과 국제라이온스, 국제로타리, 광주은행 등 지역 63개 민관 유관기관과 범죄 관련 사회적약자 지원 통합 연계망 구축을 위해 손을 잡았다.

범죄 수사나 사회적약자 관련 경찰 업무 추진 과정에서 발굴한 대상자를 민관 유관기관과 함께 사례회의를 통해 통합지원단으로 연계한다. 현재까지 회의는 총 10회 열렸고 53명을 대상으로 맞춤형 지원이 실시됐다. 구체적으로 장학금·생활비 등 경제적 지원부터 의료비 지원, 가전·의류·식료품 지원, 취업 연계, 절도소년범 사회복귀 프로그램, 홈·보안서비스 지원이 이뤄졌다.

아울러 기관별 협력과 지원 사업의 성격 유형에 따라 ▲상담·지원분과 ▲나눔분과 ▲희망분과 ▲사례관리 분과 등 4개 분과로 분류해 법률 지원부터 일시·정기적 경제지원, 학업·취업·멘토링 지원, 대상자 연계, 모니터링 등을 매칭하고 있다.

이와 함께 자치경찰위는 스토킹 재범평가 도구 개발을 위한 연구용역도 추진해 지난달 완료했다. 재범평가 도구를 활용해 가해자의 위험성을 조기 진단하고 고위험군에 대한 교정상담으로 스토킹 인식개선은 물론 재범 방지에도 활용할 예정이다.

김태봉 광주자치경찰위원장은 "디지털 성범죄가 중대한 범죄라는 경각심을 높여나갈 수 있도록 지속적인 인식 개선과 예방교육을 추진하겠다"면서 "성범죄 피해자들의 인권보호에도 힘쓰겠다"고 말했다.

이예지기자 foresight@mdilbo.com