▲ 이응우 계룡시장이 2023계룡군문화축제 유공자 표창 수여식에 앞서 인사말을 하고 있다

충남 계룡시문화관광재단이 지난 30일 시청 대회의실에서 '2023계룡軍문화축제'가 성공적으로 개최될 수 있도록 지원·협조한 유관기관, 단체, 개인에 대한 표창을 수여식을 개최했다.

표창 수여식에는 이응우 이사장(계룡시장)을 비롯해 관계 공무원, 각 분야별 유공자 등 70여 명이 참석했다.

감사패와 표창 수여식에서는 경찰서, 소방서 등 유관기관과 자율방범연합대, 새마을운동 계룡시지회를 비롯한 지역협회·단체에 감사패를 수여했다.

계룡대근무지원단과 육해공 각 軍의 군악의장대대 장병과 시 공직자에게는 계룡시장 표창장이 수여됐다.

▲ 2023계룡군문화축제 유공자로 선정된 공직자들. 사진 가운데 이응우 시장

재단은 지난 10월 6~10일까지 열린 '2023계룡軍문화축제'가 육·해·공군본부, 해병대 장병, 계룡시 지역 내 금융기관, 경찰·소방공무원, 소상공인연합회, 전국이통장연합회 등 지역 유관기관, 협회·단체 등의 적극적인 참여와 협조 덕분에 축제를 성공적으로 개최할 수 있었던 것으로 평가하고 있다.

특히 항공우주연구원이 관람객들에게 특별한 체험 기회를 제공하기 위해 운영한 '항공우주 특별관'이 관람객의 큰 호응을 받았다.

대전관광공사, ㈜맥키스컴퍼니, 하이트진로(주), 논산계룡산림조합 등이 축제 홍보의 전도사로 나서 축제 성공 개최를 지원하기도 했다.

이응우 이사장은 "2023계룡軍문화축제가 가장 안전한 축제, 다른 축제와 차별화된 성공적인 축제로 개최하기까지는 이 자리에 있는 여러분들의 헌신적 참여와 노력이 있기에 가능했다"며 "2024년 축제는 더욱 다양하고 참신한 콘텐츠로 국민에게 다가설 수 있도록 최선을 다해 준비하겠다"고 말했다. /계룡=이한영기자