경남도는 건설현장의 안전과 공정거래 질서 확립을 위해 이달 24일까지 도와 시·군이 발주한 1135개 건설공사를 대상으로 불법하도급 일제점검을 실시한다고 5일 밝혔다.

이번 점검은 국토교통부의 ‘불법하도급 100일 집중단속’ 결과, 무자격자(무등록자) 하도급 등 불법사항이 다수 적발된 가시설공사·비계공사·파일공사 및 자재·기계 임대공사를 시공 중인 건설공사를 대상으로 이뤄진다.

도와 시·군에서 발주한 1135개 건설공사에 대해 △무자격자 하도급 △불법 재하도급 △일괄하도급 등을 집중적으로 단속·점검하고, 위반 행위가 확인된 업체에 대해서는 행정처분 조치하고, 처벌을 위해 경찰서에 고발 조치도 병행할 계획이다. 아울러, 건설원가 급등, 금리 상승, 부동산시장 침체 등 어려운 여건 속에 건설업체와 근로자가 체불로 인한 피해가 발생하지 않도록 하도급업체 선급금·기성금·준공금, 건설기계 대여 대금 및 노무비 지급 실태 점검도 병행할 예정이다.

박현숙 도 건설지원과장은 “건설현장 불법행위와 부실시공 근절을 통한 공정한 건설문화 조성에 총력을 다하겠다”고 밝혔다.

조고운 기자