거창군은 치매노인의 실종 발생을 예방하고 조속한 발견과 복귀를 지원하기 위해 거창군치매안심센터가 '배회가능 어르신 인식표' 보급과 '지문 등 사전등록제'를 연중 지원하고 있다고 8일 밝혔다.

배회가능 어르신 인식표는 치매안심통합관리시스템에 개인정보를 등록한 뒤 고유번호가 적힌 인식표를 받아 의복 등에 다림질로 다려 부착하는 형태로 치매 환자와 실종위험이 있는 만 60세 이상 어르신이면 누구나 신청할 수 있다.

치매환자 지문 등 사전등록제는 경찰청에 지문과 개인정보를 미리 등록해 실종상황 발생 시 신속하게 대응할 수 있으며, 치매안심센터, 경찰서(지구대, 파출소)를 방문해 신청하거나 안전드림 홈페이지(safe182.go.kr)와 앱으로도 신청할 수 있다.

또한, 보건복지부-경찰청-민간협력 배회감지기는 손목시계형으로 2021년부터 실종 가능성이 있는 치매 어르신 총 21명에게 선착순으로 무상 보급됐으며, 노인장기요양보험 수급자의 경우 복지용구 사업소에서 배회감지기를 대여할 수 있다.

정세환 거창군치매안심센터장은 "치매어르신의 실종과 배회행동으로 인한 문제를 사전에 방지하고, 치매가 있어도 안전하게 지낼 수 있는 안전보호망 구축과 치매 친화적 환경 조성을 위해 힘쓰겠다"라고 말했다.

치매 관련 기타 사항은 거창군치매안심센터(055-940-7928)로 문의하면 된다.

(편집자주 : 이 보도자료는 연합뉴스 기사가 아니며 고객들의 편의를 위해 연합뉴스가 원문 그대로 서비스하는 것입니다. 연합뉴스 편집방향과는 무관함을 주지해 주시기 바랍니다)

(끝)

출처 : 거창군청 보도자료