[경상매일신문=권호경기자]포항해양경찰서는 9일 동빈항 정박 어선 대상 포항지방해양수산청, 한국해양교통안전공단 포항지사, 포항어선안전조업국과 합동으로 동절기 해양사고 대비 점검을 실시했다고 밝혔다. 포항해경에 따르면 최근 5년간 동절기(11월~2월) 포항･경주해역에서 발생한 선박사고는 총 348건이 발생했다. 인명피해(사망･실종)는 최근 5년간 17척 24명 중 동절기에 9척 16명(67%)이 발생해 다른 시기에 비해 인명피해 비율이 3배 이상 높은 것으로 나타났다. 동절기에는 기상악화로 인한 전복, 화재 등 인명사고를 동반하는 중대한 해양사고 위험이 높아 동빈항에서 포항해양경찰서, 포항지방해양수산청 등 4개 유관기관 합동 어선 점검을 실시했다. 주요 점검 내용으로 △안전･구명장비 비치 유무 △통신설비 작동상태 점검 △각종 항해･기관 장비 작동상태 점검 △화재사고 대비 소화설비 및 전기설비 상태 등을 확인했다. 한편, 성대훈 서장은 “동절기 해양사고는 선제적인 예방이 가장 중요하다”라며 “관계 기관장 합동 점검을 통해 어선안전에 대한 경각심을 고취하고 어선사고를 사전에 예방할 수 있도록 지속 노력하겠다”라고 전했다.