[대전=뉴스프리존] 김일환 기자= 강영욱 대전자치경찰위원장은 지난 28일 대전둔산경찰서 갈마·월평지구대를 방문해 운영 현황을 점검하고 치안 현장 의견을 청취했다.

강영욱 대전자치경찰위원장은 지난 28일 대전둔산경찰서 갈마·월평지구대를 방문해 운영 현황을 점검하고 치안 현장 의견을 청취했다.(사진=대전시)

강 위원장의 이번 치안 현장 방문은 최근 이상 동기 범죄 대응 등 현장 대응력 강화를 위해 지난 9월부터 중심 지역 관서로 시범 운영되고 있는 갈마·월평지구대의 운영 현황을 점검하고 현장 경찰관의 애로사항을 청취하기 위해 마련됐다.

강영욱 자치경찰위원장은 이날 방문한 자리에서 이달 베스트 자치경찰로 선발된 갈마·월평지구대 소속 경찰관 2명에게 표창장을 수여했다.

또 최근 시민에게 불안감을 주는 이상 동기 범죄의 대응과 연말연시 범죄예방 활동에 노고가 많은 일선 경찰관들을 격려하고 시민 안전을 위한 적극적인 치안 활동을 당부했다.

강영욱 자치경찰위원장은 “경찰 조직재편 및 인력 재배치 계획에 따른 파출소·치안센터 축소 및 중심 지역 관서로의 통폐합과 관련해 현장 경찰관과 지역주민의 여론을 지속적으로 수렴해 경찰청 및 관련 기관에 적극적으로 의견을 제시하겠다”고 밝혔다.