반도체도 트럼프 리스크…외풍에 흔들리지 않는 생태계 만들어야

[아시아타임즈=정인혁 기자] 반도체 시장은 긴 불황의 터널을 지나 내년 1분기부터 업황 회복과 함께 상승 곡선이 전망된다. 감산 정책으로 인한 메모리 제품 가격 상승과 고부가가치 제품의 수요 증가 등 여러 상황이 ‘반도체의 봄’을 점치는 가운데 1년여 앞으로 다가온 미국 대선이 변수로 작용하고 있다. 전문가들은 외부 요인에 흔들리지 않는 국내 반도체 생태계 조성이 중요하다고 주장한다. 3일 업계에 따르면 내년 11월 치러지는 미국 대선에서 도널드 트럼프 전 대통령이 우세하다는 여론조사 결과가 잇달아 나오면서 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들이 대응책 마련에 고심 중이다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 PC용 D램 범용제품(DDR4 8Gb)의 11월 평균 고정거래가격은 전월 대비 3.33% 상승한 1.55달러를 기록했다. D램 가격은 10월 15.38% 오르며 2021년 7월(7.89% 상승) 이후 2년 3개월 만에 반등했다. 낸드 가격도 지난달 1.59% 상승하면서 2021년 7월(5.48% 상승) 이후 2년 3개월 만에 반등했다. 이러한 고정거래가격 반등은 삼성전자, SK하이닉스 등 주요 메모리 업체의 감산 효과가 본격적으로 나타난 덕이다. AI(인공지능), 데이터센터 등에서 고부가가치 제품인 HBM 수요도 늘고 있다. 아울러 PC, 스마트폰, 전력 반도체 등 시스템반도체 시장까지도 회복될 조짐이 보인다. 업계 관계자는 “올 초 예상대로 업황 회복이 진행되는 듯 하다”면서 “내년부터 반도체 시장이 오름세에 접어들 것으로 생각한다”고 말했다. 하지만 내년 진행되는 미국 대선이 큰 변수가 될 것으로 전망되며 낙관을 이어가기가 어려워졌다. 내년 대통령 선거를 앞두고 미국 주요 언론들은 경합주를 중심으로 바이든 대통령과 트럼프 전 대통령의 가상 대결 구도를 만들고 선호도 조사까지 진행 중이다. 최대 경합지역인 6개 주 중 5개 주에서 트럼프가 앞서는 결과가 나오고 있다. 이러한 추세라면 트럼프의 당선 가능성이 높다. 업계에서는 누가 당선되든 '중국의 반도체 굴기 좌절', '미국 중심 공급망 재구축'이라는 굵직한 정책 기조는 변함이 없을 것으로 전망하면서도 바이든과 트럼프의, 대중국 규제 관철 방식에는 차이가 있을 것으로 보고 있다. 바이든이 재선에 성공하면 국제 정치와 세계 경제는 현재 기조가 유지될 가능성이 높다. 바이든 정부는 영국, 호주, 네덜란드, 일본 등 동맹국을 끌어들이는 등 공조 전략으로 대중국 수출 통제에 나섰다. 바이든 2기가 열리면 동맹 및 파트너 국가들과 힘을 합쳐 중국을 압박하는 정책이 이어질 공산이 높다. 트럼프가 당선될 경우 기존 제도와 동맹국 공조가 치밀하게 진행 중인 지금의 상황이 송두리째 뒤집힐 가능성이 크다. 김양팽 산업연구원 전문연구원은 “바이든이 당선되면 현재 텐션을 유지하겠지만, 트럼프가 당선되면 본인이 주도한 새 정책을 펼칠 가능성도 배제할 수 없다”면서 “트럼프는 자기 주도적으로 프로젝트를 펼치고 싶어할텐데 그 방향이 예측 불가능한 부분이라 상당히 큰 리스크가 될 것”이라고 말했다. 또 트럼프가 미·중 갈등 한복판에 있는 반도체를 정조준해 삼성, SK 등에 생산시설 투자를 늘리라는 요구를 노골화할 가능성도 있다. 대통령 재임 시절 '반도체 자급'을 강조하며 TSMC 등 반도체 기업에 미국에 공장을 지으라고 압박한 사례를 보면 가늠할 수 있다. 또 중국 내에서 생산되는 국내 기업의 일부 반도체도 문제 삼을 가능성이 크다. 전문가들은 누가 대통령이 되든 미국 중심으로 반도체 산업이 흘러갈 것으로 전망하며 이에 대한 견고한 대응책과 함께 외부 요인에 흔들리지 않는 국내 반도체 생태계 조성을 앞당겨야 한다고 강조했다. 이종환 상명대 시스템반도체학과 교수는 “트럼프는 바이든보다 더 경제를 중시하고 자국 중심적”이라면서 “동맹국과의 관계 등은 제쳐두고 자국 이익을 극대화할 전략을 구사하는 과정에서 국내 반도체 기업도 영향을 받을 것”이라고 말했다. 이어 그는 “결국 바이든이 되든, 트럼프가 되든 우리는 이러한 외부 요인에 흔들리지 않아야 한다”며 “현재 구성 중인 용인반도체클러스터 등을 통해 자국 내 반도체 생태계 조성이 앞당겨져야 한다”고 덧붙였다. 신훈규 포스텍 나노융합기술원 미래전략기획단장은 “누가 되든 상관없이 국내 반도체 기업에 영향이 없지 않을 것”이라면서 “현재 보여지는 대외적인 요인들에 흔들리지 않는 국내 공급망 구축이 빨리 진행되길 바란다”고 말했다.