10일, 한성대 행정대학원 사회안전학과에서 해양경찰의 업무를 소개받고 있는 모습/제공=부산해경

(부산=국제뉴스) 김옥빈 기자 = 부산해양경찰서는 지난 10일, 최천근 한성대학교 행정대학원장 및 사회안전학과 재학생 등 14명이 관·학 협력을 위해 부산해양경찰서를 방문했다고 11일 밝혔다.

한성대학교 대학원 사회안전학과는 각종 사회 및 자연 재난 위기에 신속·정확하게 대응할 전문가를 양성하기 위한 학과다.

특히 '사회재난관리' 전공은 해양경찰 등 정부 및 공공 부문에서 재난을 담당하는 인력을 대상으로 여러 가지 역량을 높이는 데 목적을 두고 있는 곳이다.

이에 해양에서의 각종 재난 상황을 살펴보고, 안보 분야 협력 강화를 위해 부산해양경찰서를 방문했고, 해양경찰 업무에 대한 이해도뿐만 아니라, 해양 안전의 중요성을 알게 되는 뜻깊은 시간을 가졌다고 전했다.

한성대학교 행정대학원 사회안전학과 부산해양경찰서 방문 기념촬영 모습

정영진 서장은 "해양 재난 전문가 양성을 위해 서로 정보를 공유하고, 나아가 해양 재난의 대비단계부터 대응단계까지 체계적인 시스템을 갖출 수 있도록 상호 협력해 나가길 바란다"고 말했다.