영천 대창면 이장협의회, 영천경찰서에 파출소 부활 서명부 전달

영천 대창파출소

농촌 지역 안전과 치안을 책임지는 파출소가 축소·폐지되면서 지역 주민들이 파출소 부활을 요구하는 서명부를 경찰서에 제출하는 등 치안 공백에 대한 우려가 현실화되고 있다



경찰은 방범 순찰을 통한 주민들의 안전을 최우선으로 책임지는 본연의 업무인 치안유지 외에도 보이스피싱 예방, 사회적 약자 보호 등 대민서비스로 지역사회 치안을 유지하는 역할을 하고 있어 파출소 폐지로 인한 각종 범죄에 노출될 우려가 높아지고 있다.



영천시 대창면 이장협의회는 지난 8월 2일 자로 대창파출소가 금호파출소로 통합되면서 생활민원이 발생하면 거리가 먼 금호읍까지 가야 하는 불편을 겪고 있고 사건 사고가 발생할 때 초기 대응 미흡과 범죄 예방 효과도 없어져 기존의 대창파출소를 부활시켜줄 것을 요구하는 서명부를 영천경찰서에 23일 제출했다.



박진우 대창면 이장협의회장은 ‘“파출소가 있다가 없어지니까 주민들이 심리적으로 불안감을 느낀다”며 “파출소에 문의를 갔을 때 아무도 없어 불편하다”고 하소연을 했다.



대창면 주민들은 “최근 농산물 수확철을 맞아 농기계 교통사고, 농산물 절도 등이 우려되면서 농촌 지역의 치안이 걱정된다”고 주장했다.



주민들은 또 “농촌 지역은 도시지역에 비해 인구가 적고 노인들이 많아 범죄 발생 위험이 크다”며 “범죄 발생 시 신속한 대처가 어려워 치안 공백이 우려된다”며 “파출소 폐지로 농촌지역이 치안 사각지대가 되면서 3000여 명의 주민들이 각종 범죄에 쉽게 노출될 수 있는 만큼 심리적으로 불안할 수밖에 없다”고 덧붙였다.



현재 영천경찰서는 치안 수요를 감안해 시내(동부·남부)에 지구대 2곳과 금호·청통·신녕 등 파출소 10곳, 자양·화북 등 치안센터 4곳을 운영 중이다.



이처럼 농촌 지역 파출소 폐지로 주민들이 불편을 호소해 농촌 지역 치안 강화를 위한 대책 마련이 요구되고 있다



특히 농촌 지역은 면적이 넓은 데다가 고령화로 인한 노령자들이 쉽게 안전 위험에 노출될 수 있는 가운데 치안을 강화하기는커녕 도리어 축소·폐지를 해 치안 수요에 역행한다는 지적을 받고 있다.



또 농번기를 맞아 농산물 절도 등 범죄와 겨울철 각종 질환에 노출돼 있는 고령자들의 안전사고에 대처해야 할 파출소 공백은 지역민들에게 불안감을 주고 있다.



대부분 농촌 지역은 파출소까지 승용차가 없는 고령 주민의 경우 대중교통을 타고 적게는 30분 많게는 1시간 이상 소요되는 상황이다.



특히 최근 발생한 묻지 마 식 범죄 등 강력범죄 급증으로 노인들이 안전에 대한 불안이 증폭되는 가운데 농촌지역에 그나마 파출소라도 있어 심리적 안정감이 컸는데 이마저 사라져 걱정이 많다고 불안감을 내비쳤다.



여기에다 “농촌지역 주민들의 안전과 치안유지를 위해 파출소 폐지를 철회하고 시민의 생명과 재산을 지키고 보호해줘 불안감을 해소해 주민들이 안전하게 생활할 수 있도록 대책을 마련해 줄 것”을 요구했다.



경찰서 관계자는 “경찰청 조직 개편을 통해 기존의 파출소를 통합해 지구대, 파출소, 치안센터 체제로 개편했다”며 “농촌지역의 치안 공백이 생기지 않도록 파출소가 폐지된 곳에는 순찰차를 배치해 순찰 근무를 하고 있다”고 밝혔다.



경북 도내 치안센터는 95곳으로 이 중 33곳이 인력이 배치 운영 중이며 이 가운데 역전치안센터처럼 경찰관이 배치되지 않은 치안센터는 62곳(65%)이다. 인력 미배치 치안센터에는 상주하는 경찰관은 없지만, 주기적으로 순찰하는 등 관리가 되고 있다.



경찰은 치안센터 폐지 계획 이전부터 경북 도내의 파출소 등을 치안 수요에 따라 파출소를 통합 운영해 오고 있다.



일각에서는 치안센터 존재 자체가 범죄 예방 효과가 있는 만큼 성급한 폐지보다는 기존 시설을 활용하는 방안을 강구 해야 한다는 지적이 나오고 있다. 대표적인 것이 지역마다 운영되고 있는 자율방범대가 치안센터 건물을 활용하도록 하는 방안이다.



치안센터 폐지에 경찰 내부는 물론 지역 주민들은 한목소리로 걱정하고 있다.



경북 도내 경찰 관계자 역시 “수도권의 치안 정책과는 달리 농촌 지역은 주민 의견을 수렴한 치안센터 운영 폐지가 논의돼야 하는데 농촌은 대부분이 고령자로 각종 범죄에 취약한 곳으로 오히려 치안센터 운영 방안 확대를 해 나가 야 한다”며 “경찰청이 요구하는 개수 맞추기에 급급해 각 지구대와 치안 센터 간의 치안 수요나 거리 등을 따지지 않고 졸속으로 결정한 것이 아닌지 의심된다”라고 했다.



한편 임호선 더불어민주당 의원(충북 증평·진천·음성)에 따르면, 경찰청은 올해 전국 치안센터 952곳 중 576곳(60.5%)을 폐지하고 해당 시설에서 근무 중인 경찰관 377명을 현장에 재배치, 지역별로는 경남 73.9%, 충북 71.4%, 경북 69.4%, 충남 68.2% 순으로 치안센터가 폐지될 방침이었다.



이에 따라 경찰은 각 치안센터 폐지에 따른 국유재산에 대한 용도폐지 및 기획재정부 반납을 오는 12월 내로 마치고, 폐지 대상 치안센터 근무자 재배치를 내년 상반기 인사까지 마무리할 계획이었지만 최근 잠정보류로 가닥을 잡았다.

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지