한국산업단지공단 광주본부 청사 전경. /한국산업단지공단 광주본부 제공

한국산업단지공단 광주본부는 빛그린국가산업단지 입주기업의 교통환경이 보다 안전해졌다고 21일 밝혔다.

앞서 산단공 광주본부는 지난 7~8월 빛그린산단 입주기업 49개사를 방문해 애로사항 등을 청취했다. 특히 산단 내 기업 진출입 지점이 중앙선으로 막혀 우회하거나 불법 유턴으로 인한 사고 위험에 대한 기업의 의견을 접수하고 해결에 나섰다.

빛그린국가산단은 기아자동차 협력사 등 자동차 부품 생산기업이 다수 입주해 물류 대형 차들이 자주 운행하고 있다. 하지만 광주글로벌모터스 인근 일부 도로를 제외한 도로 대부분이 협소해 유턴이 불가하고 중앙선 침범이 잦아 사고 위험에 노출되고 있다.

빛그린국가산단은 지난해 1단계 준공 후 106개사가 입주, 현재 52개사가 운영되고 있다.

산단공 광주본부는 수요조사를 통해 총 9개사의 중앙선 절선 희망 수요를 확인했다. 기업 내 주요출입 차량, 1일 통행량, 절선 희망 위치 등을 추가로 조사해 함평 경찰서와 광주 광산경찰서에 전달, 교통안전시설 심의 안건으로 상정을 요청했다.

최근 함평경찰서 교통안전 심의위원회를 통해 ㈜대호산업 등 4개사 중앙선 절선 심의가 가결됐다. 빛그린산단 내 소공원 앞 도로도 입주기업 직원들의 식당 등 상가 이용 편의를 위해 절선이 허가됐다. 광산경찰서 교통안전 심의위원회는 다음달에 열릴 예정이다.

황상현 한국산업단지공단 광주본부장은 “산업단지 교통 환경 개선과 현장 사무실 운영, 통근버스 확대 등 기업 대표들의 애로 및 건의사항 등을 해소할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. /박준호 기자 bjh@namdonews.com

※이 기사는 지역신문 발전기금을 지원받았습니다

