무면허·안전모 미착용 등 단속

사고 다발 지역·시간대 중심

﻿거제경찰이 20일부터 도경 기동단속팀과 함께 이륜차·PM 운전자에 대한 특별단속을 실시한다.

거제경찰서는 20일부터 도경 기동단속팀과 함께 이륜차·PM 운전자에 대한 특별단속을 실시한다.

지난해 같은 기간 대비 이륜차·PM 교통사고 발생·부상 건수는 다소 감소했다고는 하지만 사망자가 차지하는 비율이 높아 특별단속이 불가피해졌다.

지난해 동기 전체 교통사고 사망자는 188명이다. 이 가운데 이륜차 운전자가 49명(26%)을 차지했다. 이에따라 사망사고 감소 분위기 전환을 위해 도경 기동단속팀 암행순찰차 2대, 싸이카 10대와 거제경찰서 교통 외근이 합동으로 특별단속에 나서 사망사고 예방에 총력대응한다는 계획이다.

중점 단속은 이륜차는 무등록·번호판 미부착, 신호 위반, 인도 주행 등이고, PM(공유킥보드)은 무면허, 안전모 미착용, 2인 탑승행위 등이다.

사고 다발 지역·시간대를 중심으로 집중단속하고 특별단속 이후에도 사고감소 분위기 제압을 위해 자체 집중단속 계획을 수립해 지속 실시할 계획이다.