경북교육청이 지난 3일 경북도 내 전체 학교와 교육행정기관에서 실시한 '2023년 재난 대응 안전한국 통합연계 훈련'을 안전하게 마쳤다. / 사진=경북교육청

[폴리뉴스 김원화 기자(=경북)] 경북교육청(교육감 임종식)은 지난 11월 3일 지진대피훈련을 끝으로 경북도 내 전체 학교와 교육행정기관에서 실시한 '2023년 재난 대응 안전한국 통합연계 훈련'을 안전하게 마쳤다고 6일 밝혔다.

특히, 이번 훈련은 재난안전통신망(PS-LTE)을 활용해 교육부, 교육청, 학교, 지자체, 소방서, 경찰서, 보건소, 병원 등 관계기관과 체계적이고 신속한 상황 전파 및 상황 대처능력을 강화하는 통합연계 훈련(토론+현장)으로 진행했다.

대피훈련은 ▶학교 현장 재난유형별 교육훈련 매뉴얼 ▶학교시설 재난 및 사고 현장 조치 행동 매뉴얼에 따라 실시했다.

화재 펌프차 훈련 모습 / 사진=경북교육청

훈련 1일 차에는 본청 체육건강과에서 감염병 발생 시 대응 단계별 대처방안과 수습에 대한 토론훈련을 시행했고 교육부로부터 재난상황 발생 시 체계적으로 상황을 보고하는 상향식 훈련인 학교→교육지원청→ 도교육청→ 최종 교육부까지 20분 이내로 재난을 상황 접수하고 전파하는 훈련을 했다.

훈련 2일 차에는 도교육청 주관으로 지정된 학교→ 교육지원청→ 도교육청으로 재난을 상황 접수하고 전파하는 훈련을 했다.

훈련 3일 차에는 도교육청 지정 예천 지보초등학교에서 과학실 선풍기 과열로 인한 화재로 학생들과 함께 토론훈련을 시행 후 (토론+현장) 대피·대응훈련을 했다.

훈련 4일 차에는 교육부 주관, 도교육청 주최로 영남초등학교 과학실에서 알코올램프를 사용해 실험·실습 중 화재가 발생한 상황을 가정, 통합연계 훈련(토론+현장)을 시행했다.

토론훈련에서는 교육감을 지역 사고수습본부장으로 해 임무 및 역할에 대한 단계별 역량 점검으로 ▶징후감지 ▶초기대응 ▶상황판단회의 ▶비상대응 ▶수습복구 ▶상황종료 순으로 진행했으며 현장훈련에서는 부교육감을 통합지휘본부장으로 해 학교·관계기관과의 협업 대응능력을 점검했다.

훈련 마지막 5일 차에는 전 교육기관이 참여하는 지진대피 훈련을 했다. 훈련시간은 기관별, 학교별 학사 운영을 침해받지 않도록 자율적으로 운영했다.

이번 재난 대응 안전한국훈련에 참여한 관계기관은 경상북도청, 안동시청, 안동소방서, 안동경찰서, 안동시보건소, 안동병원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사 등 100여 명이 참가했다.

지진대피훈련 모습 / 사진=경북교육청

임종식 교육감은 “재난에 대한 경각심을 높이고 관계기관과의 협업으로 비상 위기 대응 역량을 점검했으며 학생, 교직원, 학부모 등 교육가족 모두의 안전 체험교육을 더욱 강화하겠다”고 말했다.