출퇴근길 상습정체를 빚고 있는 서산-대산공단간 국도 29호선 46개 교차로 중 25곳이 '점멸신호' 체계로 전환된다.

[서산]출퇴근길 상습정체를 빚고 있는 충남 서산-대산공단간 국도 29호선이 구간별 '점멸신호' 체계로 전환하며, 소통이 다소 완화될 전망이다.

이 구간은 성연 테크노밸리-지곡오토밸리-대산유화단지로 향하는 유일한 길로 하루 평균 3만 여대 차량이 출퇴근 시간에 집중돼 극심한 차량 정체를 빚고 있다.

서산경찰서 교통안전시설 심의위원회(위원장 복중선)는 최근 교통시설 개선 일환으로 국도29호선(서산-대산) 심야시간대 점멸운영 심의 건을 확정했다. 이 구간은 지속적인 공단확장 등으로 교통량이 증가하는 추세로, 주요 교차를 제외한 총 46개 교차로중 25곳을 전멸신호로 전환하기로 했다.

교차로 위치도. 사진=서산시 제공

교통정체가 날로 극심해지며, 주도로 직진신호를 180초→250초로 연장한데 따른 후속조치이다.

서산시는 전문기관에 의뢰한 교통신호기 점멸운영 적정성 검토 결과를 토대로, 교통흐름 개선 필요성을 제시했다.

이웅 서산시 교통시설팀장은 교차로 구조 전수조사에서 보행자가 많은 대산읍내 구간과 굴곡진 교차로 등 시야 불량 교차로 21곳을 제외한 25곳에 대해 1달여 계도기간을 거쳐 전면 시행하겠다고 했다.

전멸시간은 오전 12시부터 4시 40분이다.

서산경찰서 교통안전시설 심의위원회. 사진=서산경찰서 제공



땜질식이라는 지적도 제기된다.

대산석유화학단지 입주업체 근로자들은 출퇴근 정체 피할 서산-대산간 우회도로 개설을 바라고 있다.

서산경찰서는 15일 교통안전시설 심의위원회를 열어 점멸신호 전환을 비롯해 수석동-유계리 교차로 구간 60㎞→70㎞로 상향, 중앙선 절선 등 34건을 심의했다.