● 출 연 : 하승희 부산시교육청 유초등교육과장

● 진 행 : 박찬민 BBS 기자

매주 목요일 이 시간에는 부산시교육청의 정책과 이슈에 대해 알아보는 '이슈 부산교육' 시간입니다. 오늘은 부산시교육청의 '아침체인지 어울림한마당과 365+ 체육온활동' 에 대해 알아보겠습니다. 부산시교육청 하승희 유초등교육과장 전화연결 돼 있습니다. 나와 계시죠?(반갑습니다. 부산시교육청 유초등교육과장 하승희입니다)

부산시교육청에서 시작한 '아침 체인지' 정책이 부산을 넘어 전국적인 관심을 받고 있지 않습니까? 저도 많은 관심을 갖고 있는데...이번에는 ‘아침체인지 어울림 한마당’을 개최하시죠? 어떤 취지인지 안내를 좀 부탁드립니다.

(하승희) 우리 교육청의 대표적인 정책 중 '아침 체인지' 사업은 우수사례로 선정되어서 전국으로 확산되고 있으며, 학부모님들은 물론 시민들까지도 많은 관심을 갖고 계신 것으로 알고 있습니다. ‘아침 체인지’는 아침 스포츠 활동으로 ‘잠자는 교실’을 깨우고, 함께 참여하는 과정에서 서로 부대끼며 존중과 배려를 실천하는 프로그램이지 않습니까?

이러한 취지를 좀 더 확산하여 체육활동을 함께 즐기면서 그 동안의 성과도 공유하고, 나아가 건강하고 즐거운 학교를 만들어, 교육공동체를 회복하자는 뜻에서 ‘2023 아침체인지 한마당’ 행사를 개최합니다

아침체인지 어울림 한마당은 언제 열리게 되나요?

(하승희) 행사는 바로 이번주 토요일에 열립니다. 11월 18일, 토요일에 9시30부터 13시까지 사상구에 있는 삼락생태공원에서 열리고 체육활동과 공연을 포함한 다양한 프로그램을 준비하고 있습니다.

운동도 하고 공연까지 볼 수 있네요? 신청은 어떻게 하면 되나요?

(하승희) 사전에 희망하는 학교의 학생, 교직원, 학부모의 참가 신청을 받았습니다.

그래서 많은 분이 신청하셨고요, 학생 약 2,100여 명, 학부모 400여 명, 교직원 300여 명 등 모두 2,800여 명이 참여할 것으로 예상합니다. 청취자분들도 초대하고 싶습니다만, 학생들의 안전 문제로 당일 현장 참석은 어려울 것 같습니다.

그렇지만 여러 사람이 함께 즐길 수 있도록 우리 교육청 유튜브 채널을 통해 생방송도 할 예정이니, 가정에서 함께 즐기며 참여하면 좋겠습니다.

참가 인원이 상당하네요. 어떤 체육활동들이 준비되어 있는지 소개를 좀 해주시지요.

(하승희) 삼락생태공원은 평소에도 자연 친화적인 환경으로 많은 분들이 찾는 곳인데요. 지금은 가을도 절정이고 가족나들이 겸 야외활동을 하기에도 참 좋죠...

아침체인지 어울림 한마당 참가자는 먼저 생태공원 걷기를 할 수 있습니다. 삼락생태공원 일대 코스에 맞춰 2.5km 정도 거리를 40분 정도 걸어볼 수 있도록 준비했습니다.

또, 많은 분들이 체력향상, 체중관리를 위해 하시는 줄넘기도 할 수 있습니다. 다양한 줄넘기와, 단체 줄넘기도 체험해 볼 수 있답니다. 체험 부스에서는 로잉 머신으로 조정 종목을 체험하며 전신운동을 해볼 수도 있고요. 인바디 측정으로 나의 신체 능력과 건강지수도 알아볼 수 있습니다.

어른들도 좋아할 만한 종목들이 많네요. 학생들이 좋아할 만한 종목도 있습니까?

(하승희) 학생들은 축구, 플라잉디스크, 농구, 배구 같은 다양한 종목을 즐길 수 있습니다. 배구 종목에서는 언더 토스, 오버 토스 등으로 토스 뽐내기도 해보고, 초등학생들은 소프트 발리볼도 체험해 볼 수 있습니다. 축구 종목에서는 발등에서 축구공을 튕기는 리프팅 뽐내기, 미니 골대에 슛팅하기 등을 할 수 있어요.

배구나, 축구는 익숙한데 플라잉디스크는 어떤 것이죠?

(하승희) 플라잉디스크는 동그란 원반을 회전시켜 날리는 운동인데요. 어울림 한마당에서는 원반 돌리기, 던져서 주고받기, 목표물에 넣기 등을 해볼 수 있습니다.

삼락생태공원이 야외라 그런지 야외 프로그램이 많네요. 실내 프로그램도 준비하고 있을까요?

(하승희) 물론입니다. 정식 경기종목 체험뿐만 아니라, 새로운 종목 체험을 위해서도 많은 준비를 하고 있습니다. 먼저 레이저사격 부스에서는 집중력과 조절 능력을 기르는 레이저사격을 해볼 수 있습니다.

스포츠 스태킹부스에 가시면 뒤집어진 플라스틱 컵을 여러 가지 모양으로 쌓아 올렸다가 다시 모으는 경기로 집중력과 순발력을 기를 수 있고요. 또 양궁과 다트를 접목한 양궁 다트도 체험해 볼 수 있습니다.

더 재미있어 보이는 것은 스마트 체육활동인데요. 스마트기기 화면을 보면서 따라 해볼 수 있는 GX 체험 부스입니다. 집에서 즐기는 게임기처럼 즐길 수 있어서 요즘 학생들에게 아주 인기가 좋습니다.

처음 듣는 스포츠활동도 많고, 정말 다양한 스포츠 프로그램이 운영되는군요. 말씀하신 것 이외에도 참가자들이 더 즐길 만한 것이 있으면 이번 기회에 안내를 해주시죠?

(하승희) 다양한 스포츠 활동과 체험부스 외에도 신나는 공연도 준비되어 있습니다.오프닝 공연으로 화려하고 역동적인 태권도 시범단이 준비하고 있습니다.

또, 전문 응원팀이 치어리딩 공연을 펼칠 예정이고요...동일중앙초등학교와 금곡중학교가 아침체인지로 갈고 닦은 난타 공연과 플래시몹 공연도 펼쳐집니다. 함께 즐길 수 있는 초대 가수 공연도 있으니, 즐길 거리, 체험 거리가 아주 풍성할 것입니다.

말씀 그대로 즐길 거리, 체험 거리가 굉장히 많은 것 같네요. 혹시 경기 결과에 따라 참가자들에게 시상도 하나요?

(하승희) 이번 아침체인지 어울림 한마당은 학교에서 운영하는 ‘아침체인지’의 성과를 공유하고 참가하면서 서로 어울리며, 코로나19 이후 결여된 관계회복 및 소통의 장을 마련하는데 목적이 있습니다. 함께 즐기고, 체험하는 것이 우선이기 때문에 별도의 시상은 없습니다.

한 가지 더 중요한 것이 있습니다. 대규모 인원이 참여하는 행사이니 안전이 무엇보다 중요할 텐데요...안전대책은 어떻게 준비하고 있습니까?

(하승희) 물론입니다. 우리 교육청은 안전을 가장 우선으로 어울림 한마당을 준비하고 있습니다. 많은 인원이 참여하는 행사인 만큼 다중밀집안전관리대책을 수립하고 경찰서, 소방서, 구청등의 유관기관과 긴밀한 대응체계를 구축하여 안전 확보에 만전을 기하고 있습니다.

세부적으로 보면 걷기 코스에는 안전 관리 요원을 구간별로 배치했고, 운영본부에는 구급차가 대기하고 있으며, 적재적소에 소화기도 배치했습니다. 위기상황에 대비한 비상 대피로, 응급차량 진출입로도 확보해 뒀습니다.

또, 종합상황실과 안전담당자 간에 긴밀한 소통 체계를 구축해서 비상 상황에 빠르게 대응할 수 있도록 준비하고 있습니다.

혹시 아침체인지 활동 외에 특색있는 학교 체육활동이 있다면 이번 기회에 안내를 부탁드립니다?

(하승희) ‘365+ 체육온’활동을 소개해 드릴 수 있겠습니다.

여러 연구 결과를 보면 학생건강체력평가 결과 저체력 학생 비율이 증가하고 있습니다. 이것은 학생들이 비대면 온라인 활동이 많아지면서 신체 활동량이 절대적으로 감소했다는 증거입니다.

이러한 문제를 해결하기 위해 우리 교육청에서는 365+ 체육온활동 프로그램을운영하고 있습니다. 이 프로그램은 교육부와 학교체육진흥회에서 공동 개발한 프로그램으로 학생들이 체육에 대한 재미를 느낄 수 있도록 단계적인 신체활동, 스포츠활동 프로그램입니다.

‘365+ 체육온’ 활동은 어떻게 운영하고 있습니까?

(하승희) 365+ 체육온 활동은 학생들이 재미있게 느낄 수 있는 신체활동을 짧은 시간에 해볼 수 있다는 것이 가장 큰 특징입니다. 쉬는시간, 점심시간 등 틈새 시간을 활용하여 소규모로, 수준별로 참여할 수 있고, 경기 방법이나 규칙도 단순하고, 공간과 시설, 용구 사용이 쉬운 활동을 제공하여 쉽게 참여해 볼 수 있도록 유도하고 있답니다.

아침체인지 활동처럼 ‘365+ 체육온’ 활동도 학생들이 쉽고 즐겁게 참여할 수 있을 것 같은데요. 구체적으로 어떤 활동이 있는지 몇 가지만 좀 소개를 부탁드립니다.

(하승희) 비석치기, 고무줄 놀이 같은 전래놀이도 있고, 플라잉디스크, 줄넘기, 발야구 같은 종목으로 즐겁게 참여하는 신체활동들도 있고 다양하게 변형된 포인트농구, 챌린지탁구, 릴레이 댄스, 셔플댄스 등 쉽게 스포츠를 체험할 수 있는 활동도 있습니다.

예를 들어 1가지만 소개해 주세요.

(하승희) 가령 플라잉디스크 종목을 예로 들면, 초급단계에서는 ‘디스크 주고받기’, ‘디스크 명중’ 등을 하고, 중급에서는 ‘디스크 싸커’, ‘디스크 컬링’, 고급에서는 ‘플라잉디스크 넷볼’, ‘플라잉디스크 티볼’ 등의 형태로 수준별 프로그램이 준비되어 있습니다.

365+ 체육온활동을 운영하는 선생님은 참여하는 학생들의 수준에 맞춰 ‘플라잉디스크’라는 1가지 종목을 두고 초급, 중급, 상급별 내용에 맞춰 학생 맞춤형으로 진행할 수도 있습니다.

그럼 선생님은 이미 제작되어 있는 프로그램을 학생들의 수준에 맞춰 선택해서 활용하실 수 있다는 말씀인가요?

(하승희) 그렇습니다. 365+ 체육온 활동 프로그램은 초급 50개, 중급 48개, 고급 50개 프로그램이 주제별로 제작되어 있습니다. 선생님은 이 프로그램 중 함께 활동하는 학생 수준에 맞춰 프로그램을 운영해 주시면 됩니다.

물론, 이 프로그램 외에 선생님께서 생각하는 창의적인 방법으로 규칙이나 내용을 변형해서 운영하는 것도 가능합니다.

가족끼리 친구끼리도 해봐도 좋겠다는 생각이 드는데요? 혹시 청취자분들이 가족들과 함께 해보려면 어떻게 하면 될까요?

(하승희) 유튜브에서 ‘365+ 체육온 활동’이라고 검색하시면 됩니다. 10분 정도의 짧은 영상으로 활동별 운영 방법이 자세히 나와 있어서 쉽게 익히실 수 있을 것 같아요. 가정에서 자녀들과 함께 해보시거나 친구들과 함께 해보는 것도 좋을 것 같습니다.

오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. 지금까지 부산시교육청 하승희 유초등교육과장이었습니다.