10·29 이태원 참사 유가족협의회·시민대책회의와 민주사회를 위한 변호사모임이 이태원 참사 관련 재판에 넘겨진 당사자들이 서로 책임을 떠넘기고 있다고 주장했습니다.



민변 10·29 이태원 참사 진상규명 및 법률지원 TF 소속 변호사들은 오늘(24일) 기자 브리핑에서 지난 9달 동안 이태원 참사 관련 1심 재판을 지켜본 결과를 발표하며 "재판 관련 피고인들 상당수가 주요 혐의를 부인하며 책임을 떠넘기고 있는 상황"이라고 말했습니다.



또 민변 측은 "대부분 '이태원 참사와 같은 재난을 예견하는 것이 불가능했기 때문에 재난에 대비할 수 없었다'는 주장을 하고 있다"고 지적했습니다.



이어 "재판이 진행될수록 각 기관이 '핼러윈 데이 다중 인파가 운집할 것이라는 사실'과 '이로 인해 위험이 발생할 수 있다는 사실'을 충분히 예견했다는 사정들이 드러나고 있다"며, 남은 재판에서도 '사전 인식 여부' 및 '미흡한 대응조치'에 관한 공방들이 계속될 것이라고 내다봤습니다.



현재 서울 서부지법에서 진행 중인 이태원 참사 관련 주요 재판은 4개로, ▲ 이임재 전 용산경찰서장 등 용산경찰서 관련자 4명 ▲ 박희영 용산구청장 등 용산구청 관련자 4명 ▲ 박성민 전 서울경찰청 공공안녕 정보외사부장 등 경찰 정보라인 관련자 3명 ▲ 최재원 용산구보건소장 관련 재판입니다.



이임재 전 용산서장 재판과 관련해, 이창민 변호사는 이 전 서장이 참사 당일 삼각지 인근 집회가 끝난 뒤 이태원 현장에 가기 전에 대통령 관저 인근을 먼저 들른 점 등이 과실로 드러났다고 설명했습니다.



이 변호사는 또 "용산서 112상황실에서 '압사' 관련 신고를 최소 11차례 이상 접수했음에도 현장에서 아무런 조치가 없었던 점이 문제"라며, "상황 처리 내역을 보면 일부 신고는 '대상자를 인도로 안내 후 종결' 처리했는데, 이런 조치가 오히려 인도에 인파 밀집도를 높인 것으로 추정된다"고 말했습니다.



이 변호사는 "김광호 서울경찰청장이 사전에 두 차례 화상회의를 주재해 핼러윈 데이 인파 운집이 예상되니 촘촘한 계획을 세우라고 지시했지만 이후 후속 조치를 취하지 않았다"고도 덧붙였습니다.



박희영 용산구청장 재판과 관련해, 최종연 변호사는 "피고인들이 인파 밀집과 그로 인한 압사 사고는 아무도 예견할 수 없었다는 주장을 계속 강조하고 있다"고 말했습니다.



최 변호사는 "피고인들은 '용산구는 행정안전부 및 서울시 재난안전관리계획 수립 지침을 벗어나 자체적인 계획을 수립할 수 없다'는 입장이지만, 이를 뒷받침할 법률적 규제는 없다"고 주장했습니다.



정보 보고서를 삭제한 혐의를 받는 박성민 전 서울경찰청 정보부장 재판과 관련, 천윤석 변호사는 "핼러윈 참사 관련 정보보고서가 7건 작성됐는데 이 중 4개가 삭제됐다"며 "핼러윈 관련 정보보고서가 다수 작됐는데도 대책을 세우지 않은 이유에 대해 정확히 밝힐 필요가 있다"고 지적했습니다.



현장 도착 시각을 허위로 기재한 혐의를 받는 최재원 용산보건소장 관련 지적도 이어졌습니다.



강솔지 변호사는 최 소장의 혐의에 대해 "늑장 도착으로 인한 사회적 비난과 법적 책임을 회피하려다 발생한 일"이라며, "용산보건소장이 당시 응급의료에 많은 권한과 의무를 부담하고 있었음에도 이를 제대로 행사하지 않았던 점과 분리해 생각할 수 없다"고 말했습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!