



■ 방송 : 경인방송 라디오 <까칠한 시선, 이도형입니다> (FM 90.7MHz 오전 7~9시 방송)

■ 진행 : 이도형 앵커

■ 인터뷰 : 전승찬 아나운서









*인터뷰 저작권은 경인방송 라디오에 있습니다. 인용 보도 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다.





◆ 이도형 : 경인방송FM 90.7MHz 까칠한 시선, 이도형입니다.3부 시작하겠습니다. 타박타박 인천항이야기, 전승찬 아나운서와 이야기 나눠봅니다. 어서오세요. 오늘 전해주실 소식은 어떤 건가?

◇ 전승찬 : 인천시가 지난 21일 시청 재난안전상황실에서 재난대비 상시훈련인 ‘2023 시민참여 사회재난대비훈련’을 실시했습니다. 중구, 인천해양경찰서, 소방본부, 중부소방서, 인천항만공사 등 11여 개 기관과 함께 했는데요. 이번 훈련은 인천항을 출입하는 많은 선박 중 화물선과 유조선의 충돌사고를 가정해, ‘소월미도 선박 충돌사고로 인한 대규모 기름유출 사고’ 대응 훈련이 진행됐습니다.

◆ 이도형 : 인천은 섬도 많고, 연간 2만여 척의 배가 오가는 항만시설이 밀집되어 있기 때문에 반드시 필요한 훈련인 것 같은데요. 훈련엔 어떤 내용이 담겨있습니까?

◇ 전승찬 : 이번 훈련에는 해상구조에 실질적인 역할을 담당하는 인천해양경찰서, 소방본부, 중부소방서, 인천해역방어사령부가 모두 참여했는데요. 이들은 상황전파, 골든타임 내 시민 구조, 구급활동을 위한 협업체계를 점검했고요. 위기상황 시 문제해결 방식을 토론하고, 기관·개인별 재난대응 임무 수행능력 강화를 목표로 했습니다. 또한, 대규모 해양오염이 발생할 경우를 대비해, 인천시, 중구, 인천해양경찰서, 인천항만공사 등 유관기관에 부여된 해양 방제 활동 임무를 점검했고요. 그리고 사고 수습에 필요한 행정조치나 동원 장비, 소요 인력과 물품 지원 등에 대해 토론했습니다. 해양사고가 발생했을 때 신속하게 대처하는 것도 중요하지만 후속조치도 굉장히 중요한데요. 그 동안 훈련에서 다루지 않았던 내국인과 외국인 사상자에 대한 의료 및 사고보상을 어떻게 지원할 것인지, 또한 피해 양식장과 어민의 영업권 등 생계지원 방안에 대해서도 실제 상황처럼 논의했습니다.

◆ 이도형 : 훈련 내용을 보니, 위기상황에서 여러 행정 기관이 협업해서 상황을 신속하게 파악할 수 있을 것 같고, 후속조치도 철저히 이뤄질 것으로 보이는데요. 이 훈련이 ‘소월미도 선박 충돌사고로 인한 대규모 기름유출 사고’대응 훈련이라고 하지 않았습니까? 기름을 어떻게 처리하겠다는 내용은 안 보이는데요?

◇ 전승찬 : 기름 유출과 같은 해양오염을 책임지는 데 앞장 서는 주체는 따로 있기 때문입니다. 바로 (해수부가 주무기관인) 해양환경공단인데요. 최근 유류 방제와 관련해선, 지난 10월 해양환경공단 인천지사가 현대오일터미널(주)인천저유소 전용부두에서 현대오일터미널과 해상합동방제훈련을 진행한 바 있고요. 당시 훈련은 ‘작업 중 선박이 로딩암에서 B-C유가 유출돼 기름이 해상으로 유출되는 상황’을 가정해 진행됐습니다. 이때 우선 청방선 청항1호와 청항2호를 통해 오일펜스를 설치했는데요. 청방선이란 (방제선 중 한 종류로) 방제조치에 투입되는 선박을 말합니다. 이후 오일펜스로 가둔 기름을 방제선 환경9호가 (해상에 유출된 기름을 회수하는 장비인) 유회수기를 가동하는 방식으로 진행됐습니다.

◆ 이도형 : 최근 우리나라에서 발생한 해양 오염 사고는 어느 정도입니까?

◇ 전승찬 : 해양경찰청 자료에 따르면, 최근 10년간 국내에선 총 2,600건 이상의 크고 작은 해양 오염 사고가 발생했는데요. 이로 인해 기름, 유해화학물질 및 폐기물 등이 5,484㎘ 유출됐습니다. 우리나라 인구 중 무려 40%가 해안에 거주하고 있다는 것을 생각한다면 국민 삶의 공간과 밀접한 해양시설에서 발생한 오염 사고는 어업, 관광업 등 단순히 경제적 피해에서 그치는 것이 아니라 주민의 건강과 안전에도 심각한 문제가 되죠.

◆ 이도형 : 이도형 기름 유출 사고는 신속한 초동 대처가 필요하고 거기엔 인적자원이 투입될 수밖에 없는데요. 그 과정에서 노동자나 자원봉사자들이 2차 사고 위험에 노출될가능성이 크지 않습니까. 이에 대한 대응책도 필요할 것 같은데요.

◇ 전승찬 : 그런 문제를 해결하기 위한 무인 해양방제 로봇을 개발한 스타트업이 있습니다. 인천대학교에서 무역학을 전공하던 권기성 쉐코 대표는 해상보험에 대해 배우는 과정에서, 해양 기름 유출 사고가 생태계에 미치는 막대한 피해에 대해 알게 됐는데요. 이후 인천대학교 창업동아리에서 무인기름회수 로봇을 개발하던 한상훈 쉐코 최고기술경영자(CTO)를 만나게 되면서 쉐코 기업을 설립하는 준비를 하게 됩니다.

◆ 이도형 : 로봇으로 어떻게 해양방제를 한다는 건지 궁금한데요. 현재 진척 상황은 어떻습니까?

◇ 전승찬 : 쉐코가 개발한 ‘쉐코 아크’는 해·수역 전반의 다양한 오염물을 정화, 관리, 모니터링 하는 올인원의 ‘해양 및 수질 정화로봇’인데요. 이 ‘쉐코 아크’는 소형기름 유출 사고 대응에 적합한 국내 최초 로봇형 기름 회수기입니다. 당시 시제품 개발마다 필요했던 돈을 마련하기 위해 쉐코는 3년 동안 여러 기업에 투자를 제안하면서 현재 SK이노베이션, 현대 등 굵직한 대기업의 투자를 받고 있는데요. 하지만 권 대표는 ”사실 인천은 해양 쪽 사업을 하기 힘들어요. 송도 근처가 다 보안구역이어서 함부로 할 수 없습니다.“라며 인천은 바다와 인접해 있는 지역임에도 불구하고 해양 사업을 하기에 어려움이 많다고 전했는데요. 인천은 유사한 지역인 포항, 부산과 비교해 제품 테스트를 해볼 바다가 군부대와 밀접하기 때문에 많은 면적이 군사시설보호구역에 해당합니다. 당연히 규제로 인한 어려움을 겪을 수밖에 없고요. 해양 분야는 공공기관과의 관계가 중요한데 혁신을 지향하는 프로세스들이 부족하기도 한 실정입니다.

◆ 이도형 : 인천에는 섬과 항만이 밀집해 있는 만큼 기름 유출 사고와 같은 큰 피해가 우려가 되는데요. 민관의 협조를 통해 기름 유출과 같은 해양환경 사고에 적극 대처할 수 있길 기대합니다. 다음 소식 전해주시죠.

◇ 전승찬 : 명품 브랜드 L사(루이비통)의 모조품을 적발·압수한 해양경찰에 감사패를 전달했습니다. 해양경찰청은 명품 브랜드 L사(루이비통) 프랑스 본사에서 지식재산권보호 총괄이사 등 3명이 해양경찰청을 방문해 감사패를 전달했다고 밝혔습니다.





◆ 이도형 : 세계적인 명품 브랜드 L사가 해양경찰청에 직접 찾아와서 감사패를 전달했을 정도면 도대체 얼마나 많은 위조품을 발견했다는 건가요?

◇ 전승찬 : 네. 이번에 단속된 조직은 루이비통뿐만 아니라 샤넬, 에르메스 등을 포함해 무려 정품시가 1조5000억 원 상당의 명품 위조상품을 환적화물로 속여 국내로 밀수한 조직을 검거했는데요. 밀수조직 A씨 등은 2020년 11월부터 지난해 9월까지 총 266회에 걸쳐 중국에서 만든 향수, 가방, 의류, 벨트 등 위조 상품 5만5810상자를 국내에 들여와 유통했습니다. 그중 인천해경이 압수한 위조상품 657상자 중 58상자(정품시가 1320억원)가 루이비통 위조품이었고요. 조사 결과 이들은 주로 ‘커튼 치기’ 수법을 이용했습니다. ‘커튼 치기’ 수법이란, 세관의 단속을 피하고자 휴대전화와 전자담배에 쓰이는 배터리 등을 컨테이너 바깥쪽에 위치시키고, 안쪽에는 위조품을 숨기는 방법입니다.

◆ 이도형 : 그동안 밀수로 들어온 위조품이 어느 정도나 됩니까?

◇ 전승찬 : 인천세관이 발표한 인천공항·항만 불법 부정무역 단속 현황을 보면요. 작년 9월 기준 지적재산권 품목 단속 건수는 전년 동기 대비 약 22건, 금액은 332억원 늘었습니다. 식의약품은 같은 기간 25건, 금액은 354억원 증가했고요. 당시 인천세관은 중국발 위조품 등 밀반입이 FCL 단위로 대형화 되는 등 불법수입의 정도가 일정 수준을 넘어섰다고 판단했는데요. FCL, 즉 컨테이너를 가득 채울 만큼 대형화됐다는 것이죠. 위조품 명품과 담배, 농산물 등은 높은 세율로 국내 반입 시 큰 이익을 기대할 수 있는 품목인데요. 올해 7월에도 중국에서 몰래 만든 국산과 중국산 위조담배 18만 갑을 국내로 밀수하려던 일당이 세관에 적발되기도 했습니다. 이들이 탈루한 관세 등 전체 수익 규모는 약 6억 원에 달하고요. 또 9월에는 한 중개업자가 중국에서 수세미를 수입한다고 신고하고는 컨테이너 안에 고가 브랜드 위조품을 잔뜩 담아 들여오다 적발되기도 했고요.

◆ 이도형 : 그렇다면, 세관에 압수된 물품은 보통 어떻게 처리됩니까?



◇ 전승찬 : 보통 압수물은 재판에서 유죄가 인정돼서 몰수 판결이 나면 검찰이 처분 지휘를 하게 됩니다. 검찰 압수물 사무규칙에 따르면, 해당 몰수물이 경제적 가치를 지닌 '유가물'인 경우에는 공매에 부쳐 판매 수입을 국고에 납입토록 하고 있는데요. 그러나 이번에 해경이 압수한 물품은 모두 상표법을 어긴 위조품이기 때문에 공매에 부쳐 판매를 할 수 없는 것들이라서요. 전부 소각 등의 방식으로 폐기될 가능성이 큽니다.형사소송법은 법령상 생산·제조·소지·유통이 금지된 압수물로서 부패 우려가 있거나 보관이 어려운 압수물은 권한 있는 자의 동의를 받아 폐기할 수 있도록 하는데요. 간혹 자원 낭비와 환경 오염 등을 우려해 경찰이 상표권자의 동의를 얻어, 압수 위조품의 상표를 떼고 사회복지단체에 기증하는 사례도 종종 있긴 합니다. 실제 앞서 2010년 부산경찰청은 원래 상표권자의 기증 동의와 검찰 승인을 얻어 위조품 운동화 압수품 200켤레를 사회복지단체에 무상기증하기도 했지만요. 물론 이번 압수품은 해외 명품 브랜드이기 때문에 기업들으로부터 압수품 기증 동의를 얻기는 사실상 어렵고요.





타박타박 인천항이야기 오늘은 여기까지 듣겠습니다. 전승찬 아나운서 수고하셨습니다.

저작권자 © 경인방송 무단전재 및 재배포 금지