서귀포해양경찰서는 해양경찰청 주관 '2023년 취약해역 종합안전망' 평가에서 서귀포파출소가 제출한 '서귀포 블루홀 안전관리 프로세스 확립'이 최우수 사례로 선정됐다고 8일 밝혔다.

서귀포시 하원동에 위치한 물놀이 명소 '블루홀'은 가파른 경사로 인해 낙상 사고 우려가 있지만 낮은 수심과 수중 암초로 연안구조정이 접근할 수 없는 등 원활한 상황 대응이 어려운 곳이다.

서귀포파출소는 올해 잠재적 연안사고 위험지역을 발굴하던 중 블루홀을 발견해 조치에 나섰다.

해경은 맞춤형 안전관리 필요성에 따라 △자체 안전관리 계획 수립 △지형지물 숙달 훈련 실시 △드론 활용 항공 순찰 △연안 안전 위험구역 홍보용 현수막 게시 △순찰시 행락객 대상 홍보 및 계도 활동 등을 통해 무사고를 이어나갔고, 인명사고 예방 노력을 인정받아 최우수 사례로 선정됐다.

서귀포해경 관계자는 "관할 내 연안 사고 취약 해역에 대해 적극적인 발굴과 안전관리를 통해 국민 안전을 최우선시하겠다"고 말했다.

한편 해경은 블로홀을 지난달 30일부터 출입통제구역으로 지정해 안전관리 중이다. 고기욱 기자