울진해경 장윤석 서장과 국립청소년해양센터 김동섭 원장이 청소년 해양안전을 위한 업무협약을 체결했다. 사진=울진해양경찰서 제공.

저작권자 © 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지

울진해양경찰서(서장 장윤석)는 지난 15일 영덕군 영덕읍 창포리 소재 국립청소년해양센터(원장 김동섭)와 청소년의 안전한 해양활동과 해양안전문화 확산의 ‘상호 협력을 위한 업무협약’을 체결했다.양 기관은 공동 협력체계 구축을 위해 정보교환 및 교육지원을 강화하는 등 양 기관의 보유자원을 적극 활용·협력키로 했다.특히 양 기관은 앞으로 △청소년 해양활동 안전의식 저변 확대를 위한 교육 수행 △해양안전 및 해양문화 인식 향상을 위한 공동 노력 △기획사업 및 각종 문화행사 홍보 협업 등 상호 발전을 위해 협력이 필요한 사항을 함께하기로 했다.장윤석 서장은 “미래 세대인 청소년의 안전이 전 국민의 안전을 의미하는 만큼 이번 협약을 통해 해양 안전사고가 예방될 수 있기를 기대한다”며 “청소년뿐만 아니라 전 국민이 해양안전에 대해서 경각심을 갖고 해양사고 예방 및 해양안전문화 확산에 동참해 줄 것”을 당부했다.