대구 중구청소년지도협의회, 수능 후 청소년 일탈 예방 캠페인 전개

중구청소년지도협의회와 유관기관 관계자들이 동성로에서 ‘청소년 선도·보호 합동 캠페인’ 을 진행하고 있다./사진:중구 제공





[대한경제=권상훈 기자] 대구 중구청소년지도협의회는 지난 16일 수능을 마친 청소년들의 이탈을 막기 위해 유관기관과 함께 선도·보호 합동 캠페인을 전개했다고 17일 밝혔다.



캠페인에는 대구시 청소년상담복지센더, 중구의회, 대구경찰청, 중부경찰서 등이 참여했다.



캠페인은 청소년들이 많이 몰릴 것으로 예상되는 동성로 일대를 중심으로 ‘청소년 상담 1388’ 홍보물을 배부하고 위기청소년 지원과 위기상황 발생 예방에 관한 안내 등으로 진행했다.



정경숙 회장은 “청소년들의 건강한 성장을 위해 유관기관과의 협력체계를 공고히하고, 청소년들의 안전과 미래에 도전할 수 있는 환경을 만들기 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.





중구=권상훈 기자



〈ⓒ 대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉