마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(권지용)이 6일 오후 피의자 신분으로 소환 조사받기 위해 인천경찰청 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서로 출석하고 있다.

마약 투약 혐의로 경찰에 처음 모습을 드러낸 가수 지드래곤(35·본명 권지용)이 피의자 신분으로 조사를 끝낸 이후 간이시약 검사에서 음성 판정을 받았다고 스스로 밝혔다.

인천경찰청 마약범죄수사계는 6일 오후 마약류 관리에 대한 법률상 마약 혐의를 받는 권씨를 피의자 신분으로 소환해 4시간가량 조사했다.

조사 뒤 경찰서를 빠져 나온 권씨는 "간이시약 검사 결과가 어떻게 나왔느냐"는 취재진 질문에 "음성으로 나왔다"며 "긴급 정밀검사도 (경찰에) 요청한 상태"라면서 "(오늘) 사실대로 답변했다. 수사기관이 정확하고 신속하게 정밀검사 결과를 발표해 주시면 좋을 것 같다"고 했다.

앞서 배우 이선균(48)씨도 전월 28일 첫 소환 때 간이 시약 검사에서 음성 판정을 받았다.

권씨는 이날 휴대폰은 제출하지 않았다며 경찰이 추가로 소환하면 또 출석하겠다고 했다.

권씨는 "오늘 주로 어떤 부분을 조사받았느냐"고 질문하자 "웃다가 끝났다"고 말한 뒤 "장난"이라며 농담을 하기도 했다.

그러면서 "오늘 조사에서 혹시 경찰이 제시한 증거가 있었느냐"는 물음에는 "없었다"고 짧게 답했다.

그는 "경찰이 무리한 조사를 했다고 생각하느냐"는 이어진 질문에 "무리라고는 생각하지 않는다"며 "경찰도 누군가의 진술에 의해 직업 특성상 할 일을 하는 것"이라고 말했다.

권씨는 "제가 마약 범죄와 관계가 없다는 것을 입증하기 위해 (오늘) 나왔다"며 "(팬들께서는) 크게 걱정하지 않으셨으면 좋겠고 믿고 기다려 달라"고 부연했다.

이날 조사는 권씨가 전월 22일 피의자로 형사 입건된 뒤 처음 진행된 수사 일정이다.

지금까지 권씨의 마약 투약 혐의에 대해 경찰이 추정하는 범행 시점 또는 장소는 전해지지 않았다.

경찰은 이날 채취한 권씨의 소변과 모발을 국립과학수사연구원에 의뢰해 정밀 감정을 할 방침이며 추가 소환 여부도 검토할 예정이다.

일반적으로 간이 시약 검사는 5∼10일 전에 마약을 했다면 양성 반응이 나오지만, 그 이전에 투약한 경우는 감정하기 힘들다.

아이돌 그룹 빅뱅의 리더로 활동하며 많은 인기를 얻은 권씨는 2011년 대마초 흡연 혐의로 수사선상에 올랐으나 당시에는 기소유예 처분을 받았다.

경찰은 이날 안전 관리를 위해 기동대까지 배치했으나 예상과 달리 많은 팬이 몰리지 않아 별다른 소동은 없었다.

현재 인천경찰청이 마약 투약 혐의로 수사 또는 내사 중인 인물은 권씨와 이씨를 비롯, 총 10명에 달한다.

앞서 경찰은 올해 9월 중순 "서울 강남 유흥주점에서 마약이 유통된다"는 첩보를 확인하는 과정에서 유흥업소 실장 A(29·여)씨를 구속하고 이씨와 권씨 등 총 4명을 형사 입건했다.

재벌가 3세를 비롯, 방송인 출신 작곡가와 가수 지망생 등 총 5명도 마약 투약 의혹이 있다고 판단하고 입건 전 조사(내사)를 하고 있다.