지난 8월 말 안산을 시작으로 경기남부 21개 시군 전역에 확대

(수원=연합뉴스) 권준우 기자 = 경기남부경찰청이 이상동기범죄 등으로 인한 시민 불안감을 줄이기 위해 출범한 '시민안전모델'이 가시적인 변화를 만들어내며 점차 안착하는 모양새다.

경기남부경찰청 전경 [경기남부경찰청 제공]

'시민안전모델'은 경찰의 각 기능과 지방자치단체의 관련 부서를 연결해 범죄예방부터 피해자 지원까지 서로 협력하는 모델로, 지난 8월 말 안산시를 시작으로 점차 확대돼 지난달 25일 광주시를 마지막으로 경기 남부 전역에 확대됐다.

10일 경기남부청에 따르면 시민안전모델이 확대 시행된 이후인 지난 9월 5대 범죄 건수는 6천908건으로, 전년 같은 기간(6천993건)에 비해 소폭 줄었다.

광고

시민안전모델이 한발 앞서 시범 운영된 안산의 경우 610건에서 521건으로 16% 감소했다.

경찰은 향후 순찰 강화와 방범 시설 확충 등의 후속 대책이 이어지며 점차 범죄 발생률이 줄어들 것으로 기대한다.

시민안전모델은 범죄예방·범죄대응·피해자 보호 등 3가지 분야에서 민·관·경이 상호협력체계를 구축하는 것이 골자다.

우선 범죄예방 분야에서 경찰은 기존 순찰 활동에 더해 범죄분석예측시스템(Pre-Cas·치안 데이터와 공공 데이터를 통합해 범죄 위험을 예측하는 시스템) 정보를 자율방범대 등 협력 단체와 지자체에 제공한다.

협력단에는 이를 토대로 순찰 시간과 장소를 선정해 효율성을 높이고, 지자체는 한정된 예산으로 보다 효과적인 위치에 방범 시설물을 설치할 수 있게 된다.

아울러 범죄 취약지에 지능형 CCTV 등 방범 시설물을 확충하기 위해 각 지자체에 관련 예산 103억원을 편성 요청하고, 수원 러닝크루나 안양·안성 자전거순찰대 등 '움직이는 CCTV' 역할을 할 방범 단체들도 확대하고 있다.

범죄대응 분야 관련, 경찰은 안양동안과 안산단원, 김포, 양평 등 4개 경찰관서에서 재난 및 특별 대응 상황이 발생할 경우 CCTV 관제센터 영상 최대 50개를 실시간으로 제공받는 별도 시스템을 구축했다.

기존 시스템은 112신고가 접수될 경우 주변 지역 5대의 CCTV 영상을 넘겨받는 게 최대였는데, 이를 통해선 실시간 동선 추적이나 홍수 등 재난 대비 모니터링이 쉽지 않았다.

영상을 50개까지 제공하려면 그에 맞는 통신망 설비가 필요한데, 경찰은 우선 곧바로 적용이 가능한 4개 경찰서를 시작으로 점차 설비를 보강해나간다는 계획이다.

또 수원시의 경우 주정차 단속 카메라 388대에 AI 수배차량 추적시스템을 연계하기로 했다. 기존 추적시스템은 주로 시 외곽의 CCTV에 탑재돼 시내로 진입 시 추적이 어려웠는데, 도심 곳곳의 주정차 단속 카메라가 추적망에 포함될 경우 더 효과적인 대응이 가능할 전망이다.

안산 다문화마을특구 순찰하는 홍기현 경기남부청장 [경기남부경찰청 제공. 재판매 및 DB 금지] stop@yna.co.kr

피해자 보호 분야에서도 가시적인 변화가 나오고 있다. 안산시의 경우 충분한 지원을 받지 못한 범죄 피해자에게 '범죄 피해자 지원센터'에서 위로금과 교통비 등을 추가 지급하고, 긴급복지지원 대상에 범죄피해자가 포함되도록 올해 중 조례를 개정할 계획이다.

타 지자체 역시 피해자 지원 확대를 위한 조례 개정을 협의 중이다.

김동락 경기남부청 생활안전과장은 "시민안전모델은 이제 시작 단계로, 설비와 제도가 점차 보강되면서 눈에 보이는 성과도 더 늘어날 것"이라며 "도민이 체감할 수 있는 안전한 경기도를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.

stop@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>