(사진=연합뉴스)



[매일안전신문] 허경영 국가혁명당 명예대표가 운영하는 종교 시설로 알려진 ‘하늘궁’에서 80대 남성이 숨진 채 발견돼 경찰에 수사에 나섰다.



26일 양주경찰서 등에 따르면 지난 23일 오전 10시 30분쯤 “하늘궁에 계시던 아버지가 돌아가셨다”는 내용의 119 신고가 접수됐다.



경찰, 119 구급대는 양주시 장흥면에 있는 모텔 2층에서 80대 남성 A씨가 숨져 있는 것을 발견했다. 하늘궁이 운영하는 이 모텔은 평상시 허 명예대표의 강연 장소로 활용되는 것으로 알려졌다.



발견 당시 A씨 주변에는 마시다 만 우유가 있었다. 하늘궁 측은 일반 우유에 허 명예대표 스티커를 붙인 뒤 “마시면 만병이 낫는다”고 홍보하며 ‘불로유’라는 이름으로 신도들에게 판매해온 것으로 알려졌다.



A씨는 사망 이틀 전 아내와 입소해 다른 음식은 먹지 않고 불로유만 마신 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “A씨는 평소 지병이 있어 아내와 함께 요양원에서 생활하다 최근 하늘궁에 입소한 것으로 조사됐다”며 “유가족 측에서 신고해 사건을 접수했다”고 설명했다.



경찰은 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰하고, 현장에서 수거한 우유에 대한 독극물 검사를 진행할 방침이다. 경찰 관계자는 “고령에 지병도 있는 상황에서 숨져 정확한 사망 원인은 부검 등을 통해 확인할 예정”이라고 말했다.

매일안전신문 / 이진수 기자 peoplesafe@daum.net

[저작권자ⓒ 매일안전신문. 무단전재-재배포 금지]