괴산경찰서 손휘택 서장은 15일 현금절도 용의자 검거에 기여한 괴산군 CCTV 관제센터 신선정씨에게 감사장을 수여했다./괴산경찰서

［중부매일 서인석 기자］ 괴산경찰서 손휘택 서장은 15일 현금절도 용의자 검거에 기여한 괴산군 CCTV 관제센터 신선정씨에게 감사장을 수여했다.



괴산군 CCTV 관제센터 신선정 요원은 9월 28일 오전 9시40분쯤 괴산군 괴산읍 모 음식점에서 현금 50만원 절취한 사건과 관련, CCTV영상을 세심하고 면밀한 모니터링을 통해 용의자를 특정해 절도 용의자를 검거하는데 기여했다.



괴산군 CCTV 통합관제센터는 총 1천67대의 방범용 CCTV를 운영하고 있으며 관제요원의 24시간 상시 모니터링을 통해 ▷화재 조기발견 ▷절도·폭행·청소년 비행 ▷음주운전 ▷응급환자 발견 등 군민의 안전을 지키는데 눈과 귀가 되고 있다



손휘택 괴산경찰서장은 "관제요원의 사기 진작을 위해 직접 포상을 했다"며 "앞으로도 관제요원에 대한 사기진작을 위해 포상을 적극 시행할 것"이라고 밝혔다. 또한 "관제센터 요원들의 중요성이 강조되고 있으며 괴산군민의 파수군 역할을 해 줄 것"을 당부 했다.