카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

이 기사를 공유합니다

양산경찰서는 지난 21일 오전 물금 성산초등학교 정문에서 어린이보호구역 교통사고 예방 및 안전한 등굣길 조성을 위해 유관기관 합동 스쿨존 교통안전 캠페인을 실시했다. 양산경찰서 제공

양산경찰서(서장 김대정)는 지난 21일 오전 물금 성산초등학교 정문에서 어린이보호구역 교통사고 예방 및 안전한 등굣길 조성을 위해 유관기관 합동 스쿨존 교통안전 캠페인을 실시했다.

이번 캠페인은 양산경찰서, 교육지원청, 시설관리공단, 녹색어머니회와 함께, 운전자 교통법규준수 홍보, 통학로 교통시설물 안전점검 및 어린이 안전보행을 지도했다.

또한 운전자들의 가시성을 높여 교통안전의식을 제고하고자 피켓, 현수막, 어깨띠 등을 활용한 '어린이보호구역 내 횡단보도 일시정지, 불법 주·정차금지' 등 교통안전 홍보활동도 진행됐다.

양산경찰서 경비교통과장은 "스쿨존 내 어린이 교통안전 확보를 위해 운전자, 보행자 모두의 교통법규준수 노력이 필요하며 경찰서에서도 지속적인 교통안전 홍보 및 시설개선을 통한 어린이보호구역 안전활동에 최선을 다하겠다" 고 전했다. 이수천기자 news8582@