▶ 디지털 뉴스 콘텐츠 이용규칙보기

가을 나들이 등 야외 활동이 잦은 요즘 언론을 통해 교통사망사고 관련 뉴스를 자주 접하는데 그중 노인 관련 교통사고가 가장 안타깝다. 2022년 도로교통공단의 교통사고 분석 결과에 따르면 광주시 교통사고로 인해 사망자 58명 중 노인(65세 이상)이 24명(58.65%)를 차지하고 있다.우리나라는 현재 교통사고 인해 사망하는 사람의 수는 감소 추세에 있다고는 하지만 아직도 다른 OECD국가에 비하면 여전히 하위권에 머무르고 있다. 교통사고 관련 지표를 보면 가장 많은 비율을 차지하고 있는 것은 노인층이다.운전자는 안전거리 확보 및 졸음운전 삼가하고 우리 모두의 안전을 위한 교통법규를 준수한다면 교통사고를 크게 줄일 수 있다는 점에서 운전자의 관심과 주의가 필요하다. 노인들은 젊은 사람에 비해 인지 반응 시간이 오래 걸리고(약 30% 정도) 위험 인지 능력도 저하되어 보폭이 좁아지며 보행속도 또한 느리다. 노인 교통사고는 특정인의 문제가 아닌 고령화 사회가 되어가는 현대 사회의 문제다.우리나라에 보행자 교통사고가 빈번한 것은 다수의 운전자가 법규를 지키지 않는 것과 무단횡단 보행자들의 교통법규 준수의식 부족이 더해지기 때문이다.운전자들의 법규준수와 보행자의 안전의식 전환이 되지 않는 한 오늘도 교통사고의 위험에서 벗어날 수가 없다는 것을 인식해야 한다. 특히 시민들의 자발적인 참여로 ‘이제는 교통법규 준수가 생존의 문제’라고 생각하고 실천을 한다면 교통사고로부터 안전한 나라가 될 것으로 기대해 본다.