경찰청이 내근인력 감축 및 치안 현장 인력 보강 등을 골자로 하는 조직재편을 추진하는 가운데 강영욱 대전자치경찰위원장이 재편에 앞서 현장 경찰관과 지역주민 여론을 적극적으로 수렴, 현명한 치안 정책을 수립해 경찰청에 제시하겠다고 밝혔다. (사진=28일 치안 현장 방문한 강영욱 위원장 / 경찰청 제공)

경찰청이 내근인력 감축 및 치안 현장 인력 보강 등을 골자로 하는 조직재편을 추진하는 가운데 강영욱 대전자치경찰위원장이 재편에 앞서 현장 경찰관과 지역주민 여론을 적극적으로 수렴, 현명한 치안 정책을 수립해 경찰청에 제시하겠다고 밝혔다.

강영욱 대전자치경찰위원장은 28일 둔산경찰서 갈마·월평지구대를 방문해 운영 현황을 점검하고 치안 현장 의견을 청취했다.

이번 치안 현장 방문은 최근 이상 동기 범죄 대응 등 현장 대응력 강화를 위해 올 9월부터 중심 지역관서로 시범 운영되고 있는 갈마·월평지구대의 운영 현황을 점검하고, 현장 경찰관의 애로사항을 청취하는 등 소통 기회를 마련하기 위해 기획됐다.

이날 강영욱 위원장은 11월 베스트 자치경찰로 선발된 갈마·월평지구대 소속 경찰관 2명에게 표창장을 수여했다.

강 위원장은 “최근 시민에게 불안감을 주는 이상 동기 범죄의 대응과 연말연시 범죄예방 활동 등 일선 현장 경찰관의 노고에 감사드린다”며 “시민 안전을 위한 적극적인 치안 활동을 당부한다”고 말했다.

이어 “경찰 조직재편 및 인력 재배치 계획에 따른 파출소·치안센터 축소 등 치안 중심지역관서 통폐합과 관련해 현장 경찰관 및 지역주민의 여론을 지속적으로 수렴할 것”이라며 “행정의 실 수요자인 시민의 안전을 위한 현명한 치안 정책 수립 방안 마련해 경찰청 및 관련 기관에 적극적인 의견을 제시할 계획”이라고 덧붙였다.

한편, 경찰청은 지난 9월 내근인력을 감축해 약 9000여 명의 현장 인원을 보강하겠다는 대대적인 조직재편 방침을 밝혔다.