박중묵 의원.[사진=박중묵 의원 개인 SNS 갈무리]

현직 부산 시의원이 지역구민 6명을 명예훼손으로 고소하는 사건이 발생했다.

지난 2월 1일 박중묵 시의원은 “박중묵 시의원 사퇴하라”고 집회 및 시위를 한 아파트 입주 예정자들 6명 등에 대해 명예훼손으로 고소를 진행했으나, 지난달 24일 동래경찰서는 증거 불충분 등으로 불송치(혐의없음) 결정했다.

갈등은 박 의원과 래미안 포레스티지 입주 예정자 협의회(래미안 입예협)와 지난해 4월 경 간담회를 가지면서 시작됐다.

래미안 입예협은 아파트에 거주하는 초등학생들이 안전한 통학을 할 수 있도록 초등학교 신설을 원했다.

간담회 날 박 의원은 면담의 첫인사로 “2024년 5월이 총선인데 래미안 포레스티지 입주 예정자들은 그 해 9월에 입주한다”고 말했다. 주민을 선거 유불리 등으로 이해하는 행태를 보였다는 것.

이어 박 의원은 지난해 11월 9일 열린 행정사무감사에서 “래미안 포레스트 주민들이 나를 찾아와 ‘작은 학교’를 지어달라고 했으나 안 된다고 했다”고 말하며 갈등에 불을 지폈다.

주민 관계자는 “학생들이 안전한 통학을 할 수 있는 온전한 초등학교 신설 의지를 ‘작은 학교 추진’으로 왜곡해 의원 자신의 입맛에 맞도록 거짓으로 포장했다”고 주장했다.

갈등이 극에 달한 래미안 입예협은 “동래구 박중묵 시의원은 즉시 선출직 의원의 자리에서 사퇴할 것을 촉구한다”며 지난 1월 9일 부산시청 앞에서 약 120명 규모의 시위를 벌였다.

이후 박 의원은 지난해 열린 래미안 입예협 간담회에 참석한 동래구민 6명 등을 동래경찰서에 고발했다.

박 의원의 고소장에 따르면 “특정 단체가 다수에게 허위사실을 유포함으로써 고소인의 명예를 훼손하고 정신적 스트레스 등의 피해를 봤다”고 고소 이유를 밝혔다.

즉 박 의원은 아파트 입주 예정자들의 시위로 인해 정치인으로서 명예가 훼손돼 지역 구민들을 고소하게 됐다는 것.

박 의원은 “교육청 행정감사 때 교육청과 이번 사건에 관련한 내용을 전반적으로 다룰 예정”이라고 알린 바 있다.

한편 래미안 입예협 관계자는 “지역 시의원과 구민 간의 갈등이며 공직자로서 책임 있는 모습을 보여주기 바란다”며 “이번 사건은 교육청과는 무관한 사건”이라고 말했다.

부산=박명훈 기자 parkmh1998@naver.com