정읍경찰서, 여성 폭력 추방 주간 캠페인



기사 작성: 박기수 - 2023년 11월 29일 12시34분





정읍경찰서가 지난 28일 정읍역 대합실에서 정읍성폭력상담소, 정읍시청, 정읍 가정상담센터, 정읍시 청소년 문화센터 등 유관기관 과 함께 시민과 관광객들 대상으로 성폭력. 가정폭력 예방 합동 캠페인을 가졌다.



이번 캠페인은 ‘여성 폭력 추방 주간’을 맞아 여성 폭력 방지 기본법에 따라 여성 폭력 없는 사회를 위해 여성 폭력 방지를 되새기자는 의미로 여성 폭력 근절을 위해 성폭력, 가정 폭력. 디지털 성범죄에 대한 시민들의 인식 개선과 사회적 경각심을 높이기 위함이다.



김한곤 서장은 “가정폭력, 성폭력, 스토킹, 디지털 성범죄 등 여성 폭력에 단호히 대처하고 유관기관들 과 협력을 통해 시민 모두가 안전한 일상을 누릴 수 있도록 노력하겠다”라고 했다./정읍=박기수 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 박기수 기자의 최근기사

