서귀포시와 서귀포시아동보호전문기관 등 5개기관 아동학대 예방 홍보

▲ ©Newsjeju

서귀포시는 오는 19일 ‘아동학대 예방의 날’을 맞이해 17일 서귀포시 일호광장 일대에서 아동학대 예방 홍보 캠페인을 펼쳤다.

‘아동학대 예방의 날’은 아동학대를 예방하고 사회적 관심을 촉구하기 위해 매년 11월 19일로 법정 지정했으며, 11월 19일부터 25일까지 1주일 간을 ‘아동학대 예방 주간’으로 지정 운영하고 있다.

이에 서귀포시에서는 서귀포시아동보호전문기관, 서귀포경찰서, 서귀포시교육지원청, 서귀포시어린이집연합 등 50여 명이 함께 참여해 민관합동으로 홍보 활동을 진행했다.

이날 캠페인에서는 홍보부스를 설치하고 시민들을 대상으로 희망메시지 작성 및 퀴즈 등을 진행했고, 서귀포시 일호광장 일원에서 아동학대예방 리플릿과 홍보물품을 전달하며 아동학대 예방의 중요성과 신고 방법, 긍정적 양육 방법 등을 적극 알렸다.

서귀포시 관계자는 “아동학대 예방을 위한 가장 좋은 방법은 우리가 주변에 더욱 관심을 기울이며 위기아동을 조기 발견하는 것”이라며 “유관기관과 지속적인 협력을 통해 아동이 안전하게 성장할 수 있는 서귀포시를 만들기 위해 노력하겠다”고 말했다.

저작권자 © 뉴스제주 무단전재 및 재배포 금지