정읍경찰서, 연말연시 시민의 안전은 우리가 지킨다



기사 작성: 박기수 - 2023년 12월 01일 13시17분









정읍경찰서가 연말연시를 맞아 사건 사고 대비 총력을 집중한다.



잦은 모임과 회식 등 들뜬 분위기를 틈타 발생할 수 있는 사건 사고에 대비해 1일부터 1개월간 범죄 예방 진단, 순찰 강화, 협력 단체와 합동 순찰 등 안전의 사각지대가 없도록 총력을 기울인다는 방침이다.



각 지구대, 파출소는 신고·사건 다발 장소를 중심으로 탄력 순찰을 지정하고 순찰중 발견되는 취약 개소에 대해서는 방범 진단을 할 예정이며, 취약 개소에 대해 자율방범대 등 협력 단체를 적극 활용한 가시적 순찰 활동을 통해 범죄 분위기 사전 억제하는 등 선제적으로 범죄 예방 활동을 추진한다는 것이다.



김한곤 정읍서장은“각종 범죄에 선제적으로 대응해 시민이 평온한 연말연시를 보낼수 있도록 범죄예방 활동에 적극적으로 힘쓰겠다.”고 했다./정읍=박기수 기자



















전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 박기수 기자의 최근기사

