강릉시청.[사진=강릉시]

[이뉴스투데이 강원취재본부 최석환 기자] 강릉시는 13일 오후 2시 강릉시청 2층 대회의실에서 ‘2024 강원 동계청소년올림픽대회’ 성공개최를 위해 김종욱 부시장 주재로 행정지원단 대회 준비상황 보고회를 개최한다고 이날 밝혔다.

이날 보고회는 행정지원단 해당 부서장을 비롯해 강원2024 조직위원회, 강릉경찰서, 강릉소방서 관계자 등 25명이 참석한 가운데 대회개최 67일을 앞두고 누수 없는 대회 추진을 위한 폭넓은 논의를 진행한다.

시는 현재까지 대회 준비상황 보고와 각 부서별 중점 추진현황 및 향후 실행계획을 점검하고 유기적인 협력체계를 구축해 원활한 대회 운영 준비에 돌입한다.

또 ▲올림픽 열기 확산을 위한 전략적인 대회 홍보방안 ▲도시경관 조성 및 정비 ▲청소년 국제교류 및 강릉을 홍보할 수 있는 특색있는 문화행사 연계 추진 ▲안전하고 쾌적한 대회 환경조성을 위한 교통관리 및 소방안전 대책 ▲제설방안 등에 대한 세부 사항을 논의한다.

더불어 대회 준비와 실행과정에서 예상되는 문제점과 부서·기관 간 협조가 필요한 사항 등을 심도 있게 토론하는 시간을 갖는다.

아시아에서 최초로 열리는 동계청소년올림픽대회는 내년 1월19일부터 2월1일까지 총 14일간 강릉·평창·정선·횡성에서 개최되고 7개 경기, 15개 종목에 80여 개국 1900여 명 선수단이 참가할 예정이다.

빙상경기 전 종목은 강릉 올림픽파크 일원에서 개최된다.

김종욱 부시장은 “기존 시설을 활용한 경제적이고 지속가능한 대회로 개최될 수 있도록 대회 준비에 만전을 기하고 관내 유관기관과 적극적으로 협조해 동계 청소년올림픽을 성공적으로 치를 수 있도록 행정적 지원을 다 하겠다”고 말했다.