[아이뉴스24 안영록 기자] 지난 7월 집중호우로 통제된 보은~청주 국도 19호선 봉계터널이 오는 30일 오후 3시부터 부분 개통된다. 집중호우로 통제된 지 5개월여 만이다.

충북 보은군은 개통 준비 현장 점검에서 보은국토관리사무소, 충북도 도로관리사업소, 보은경찰서 등 유관기관과 복구 공사 진행 상황과 개통 준비 작업 등 일정을 고려해 30일 부분 개통에 최종 합의했다고 23일 밝혔다.

봉계터널은 집중호우 당시 갱구부 사면 붕괴로 안전상의 문제가 발생해 전면 통제됐다.

오는 30일 오후 3시부터 부분 개통되는 봉계터널 상행선. [사진=보은군]

하루 9000여대가 넘는 차량이 편도 1차 도로를 우회통행하는 등 주민 불편이 이어졌다.

군은 관계 기관을 수차례 방문해 조속한 복구와 조기 개통을 촉구했다.

보은국토관리사무소는 그동안 청주 방향인 터널 상행선 갱구부 사면 복구를 위해 계단식 옹벽 설치, 숏크리트 타설 작업을 벌였다. 현재 낙석 방지책 설치 등 마무리 작업이 한창이다.

충북도 도로관리사업소 남부지소는 개통을 위해 임시 차선과 차로 유도 시설물을 29일까지 설치할 예정이다.

보은 방면 터널 하행선은 계단식 옹벽 설치, 숏크리트 타설, 낙석방지책 등 공사를 벌이고 있으나 현장 여건과 겨울철 공사 중지 등을 고려해 2024년 4월 이후 완전 개통할 계획이다.

최재형 보은군수는 “나머지 하행선도 하루빨리 개통될 수 있도록 관계기관과 협력해 군민 불편을 최소화하도록 하겠다”고 말했다.