advertisement

advertisement

[아시아타임즈 경기취재본부=강성규 기자] 오산시와 경기남부경찰청이 지난 29일 ‘오산시 안전지대 고도화를 위한 시민 안전 비전 선포식’ 및 ‘안심귀갓길 합동순찰’을 개최했다고 30일 밝혔다.

비전 선포식에는 이권재 오산시장, 홍기현 경기남부경찰청장, 박정웅 오산경찰서장을 비롯해 민·관·경 안심귀갓길 합동순찰 참여 22개 단체 총 260여 명이 참석했다.

advertisement

advertisement

비전 선포식 앞서 참석자들은 원동사거리 광장에서 출발해 아름다로(舊 문화의 거리)를 지나 오산역 광장까지 골목 구석구석을 살피고 시민 안전을 위한 거리환경 조성 여부 등을 점검하며 안심귀갓길 합동 순찰을 진행했다.

이어 오산역 광장에서 진행된 비전 선포식에서 참석자들은 △민관경이 힘을 합쳐 시민 안전을 위한 합동 치안 활동 지속 추진 △오산시를 안전이 고도화된 안심 도시로 조성하고자 공동 노력하기로 다짐했다. 이날 비전 선포식에서는 오산시민 안전을 위해 노력한 인사들에 대한 표창 수여도 진행되기도 했다.

한편, 시는 지난 3월27일 공동체 치안 활성화와 안전한 밤거리 조성을 위해 매월 마지막 주 월요일을 ‘민관경 안심귀갓길 합동순찰의 날’로 선포했다.

이후 오산시 안전보안관, (사)아동청소년보호협회 오산시지회, 궐동행복마을관리소,오산의용소방대, 외국인치안봉사단, 녹색어머니연합회, 법무부청소년범죄예방위원 오산지구위원회, 자율방범대에 오산대학교 경찰행정학과 학생들까지 포함해 매월 16개 사회단체와 합동 순찰을 이어왔다.

최근에는 피해자가 특정되지 않은 이상 동기 범죄 등이 지속 발생함에 따라 범죄예방을 위한 안전 인프라 강화 정책이 중요하게 대두되는 만큼, 안심귀갓길 합동순찰을 통해 안전문화 확산과 범죄취약지역 발굴, 안전시설 점검 등 범죄예방활동을 강화하고 있다.

이에 대한 일환으로 올해 오산역 주변 주택가 안전을 위하여 남촌마을 일대에 로고젝터 및 도로표지병 설치 등 셉테드(CPTED, 범죄예방환경설계) 사업을 적극적으로 추진하기도 했다.

유효기간 남은 여권 반남 권유

오산시가 여권 발급시 유효기간 남은 기존 여권을 꼭 반납해 분실신고에 따른 불이익을 방지해야 한다고 당부했다.

여권 발급시 기존 여권의 유효기간이 남아있는 경우 해당 여권을 지참해야 하고 온라인으로 신청할 경우 재발급한 여권을 수령 할 때 기한 남은 여권을 반납해야 한다고 30일 밝혔다.

기존 여권을 분실신고로 처리 신규 여권을 수령할 수는 있으나 단순 미지참으로 인해 분실신고를 할 경우 상습분실자로 분류돼 출입국심사, 비자 발급 제약 등 불이익이 발생할 수 있기 때문이다.

여권을 5년 이내 3회 또는 1년 내 2회 분실 시 유효기간이 2년으로 제한되며, 5년 이내 2회 분실시 여권 유효기간이 5년으로 제한된다. 또한, 여권 발급기간이 보통 8일 정도인 것과 달리 까다로운 신분확인 절차를 위해 한 달 이상 걸릴 수도 있다.

한편, 외교부에서는 실제로 분실된 여권의 악의적 사용을 막기 위해 여권 분실신고 처리 결과를 즉시 당사자에게 알리는‘카카오톡’알림 서비스를 제공하고 있다.

노인일자리·사회활동 지원사업 최종평가회 성료

오산시는 지난 29일 대회의실에서 노인일자리 및 노인사회활동 지원사업에 참여한 어르신들 1000여 명을 대상으로 최종평가회를 개최했다고 30일 밝혔다.

오산시니어클럽(관장 전일광) 주관한 이번 행사는 노인사회활동 지원사업 참여자 어르신들의 노고를 격려하고 참여 사업에 대한 소속감을 증진하고자 마련된 자리이다.

오산시니어클럽은 최종평가회에 참여한 어르신들과 함께 2023년 성과 보고, 노인일자리사업 우수 참여자 및 수요처 표창, 노혜선 무용단의 축하공연, 2024년 사업 안내 등으로 소속감을 다지고 한 해 동안의 활동을 마무리하는 시간을 가졌다.

오산시니어클럽은 올해 보건복지부 주관 ‘2023년(2022년 실적) 노인일자리 및 사회활동지원사업’전국 수행기관 평가에서 우수 수행기관으로 선정되는 등 어르신 일자리 창출 및 확대를 위해 앞장서 나가고 있다.

2024년 노인일자리 및 사회활동지원 사업 참여자 통합 접수는 12월11일부터 13일까지 3일간 오산시자원봉사센터에서 모집할 예정으로 참여를 원하면 주민등록등본, 통장사본, 증명사진을 갖고 방문 신청하면 된다.

‘제1회 합창 페스티벌’ 내달 2일 개최

오산시가 오는 12월2일 오산문화예술회관 대공연장에서 ‘제1회 오산 합창 페스티벌’을 개최한다고 30일 밝혔다.

오산시가 주최하고 (사)한국음악협회 오산지부가 주관하는 이번 행사는 관내외 합창단이 뜻을 모아 선의의 경쟁이자 교류의 장을 펼쳐 관내 합창 공연 문화 활성화 제고를 위해 추진한 첫번째 연합 합창 공연이다.

이번 행사에는 오산에서 활발한 문화예술 활동을 하고 있는 △오산시여성합창단 △오산시소년소녀합창단 △오산필코러스합창단 △오산물향기시니어합창단 △오산교향악단 등이 참여한다.

또한, △이듀스매스터코랄(성남시) △경기여성합창단(화성시) △수원시니어합창단(수원시) △아주소년소녀합창단(광주시) 등 실력 있는 관외 합창단이 참가해 첫 행사를 빛낼 예정이다.

다양한 연령대와 성별로 구성된 합창단마다 다채로운 장르의 곡을 선보이며 특히 전 합창단이 함께 부르는 연합 공연 무대로 축제의 피날레를 장식할 예정이다.

한편, 이날 공연은 오산문화예술회관을 방문하는 시민 누구나 선착순 무료로 관람할 수 있다.

오산시보건소, 겨울철 노로바이러스 식중독 주의 당부

오산시보건소는 김장철을 맞아 겨울철 빈번하게 발생하는 노로바이러스 감염증(식중독) 예방에 대한 주의를 당부했다.

노로바이러스는 급성 위장관염을 유발하는 전염성이 강한 바이러스로 영하 20℃ 이하의 낮은 온도에서도 장기간 생존해 겨울과 봄(11~4월)에 많이 발생한다.

노로바이러스는 오염된 생굴, 조개 등 어패류를 섭취하거나 감염된 환자 분변 또는 구토물이 묻은 손이나 물건에 접촉했을 때 감염될 수 있으며, 감염되면 평균 12~48시간의 잠복기를 거쳐 복통, 구토, 설사 등의 증상이 발생한다.

어린이나 노약자 등 면역 취약계층은 심한 탈수 증상이 일어날 수 있어 주의가 필요하며 노로바이러스 의심증상이 있는 사람은 음식 조리 참여를 중단하고 의료기관을 방문해 진료와 치료를 받아야 한다.

노로바이러스 감염증을 예방하기 위해서는 △음식물 익혀 먹기 △칼, 도마 구분해서 사용하기 △흐르는 물에 비누로 손 씻기 △물 끓여 먹기 △문고리, 장난감 등 공용 시설 및 물건 소독하기 등 예방수칙을 준수해야 한다.