16일 오전 6시50분쯤 서울 양천구 백암고 앞에서 학부모가 수험생 어깨를 토닥이며 배웅하고 있다. /사진=민수정 기자 2024학년도 대학수학능력시험(수능)이 치러진 16일 오전 7시20분, 아직 동이 완전히 트지 않은 이른 시간부터 시험장 앞은 수험생과 이들을 응원하는 사람들로 북적였다.



시간이 지나면서 한 손에는 우산을, 다른 한 손에는 집에서 싸 온 도시락 쇼핑백을 든 수험생들이 삼삼오오 모여들었다. 대부분 얇은 패딩과 남방, 카디건 등 쉽게 입고 벗을 수 있는 여러 벌의 옷들을 챙겨 입은 모습이었다.



서울 양천구 백암고에서 수능을 보는 수험생 안모양(19)은 "오늘 시험이라 어제 잠을 일찍 잤다"며 "고사장 책상 서랍에 핸드폰이 들어있는 경우가 가끔 있다고 해서 부정행위로 걸리게 될까봐 조금 일찍 와서 살펴보려고 한다"고 말했다.



수험생들은 함께 온 가족, 친구와 포옹하거나 짧게 사진을 찍은 뒤 고사장에 입실했다. 쌍둥이 동생을 응원하기 위해 첫차를 타고 인천에서 백암고를 찾았다는 대학생 선희준씨(21)는 "동생들이 수능 보러 들어가는 것 보니까 괜히 제가 떨린다"며 "어머니는 아침 6시부터 소고기뭇국 도시락 준비해주셨고 저는 목도리나 손난로를 따로 챙겨줬다"고 했다.



입실 마감 시간인 오전 8시10분 교문이 닫힌 뒤에도 학부모들은 교문 앞을 쉽사리 떠나지 못했다. 학부모 김모씨는 교문을 바라보며 눈물을 훔쳤다. 그는 "아들이 이번에 두 번째 보는 시험인데 벚꽃 날릴 때도 혼자서 공부하고 고생을 많이 했다"며 "아무래도 한 두 문제 차이로 당락이 결정되다 보니 스트레스도 많이 받아 했다. 오늘 밤은 걱정 없이 푹 쉬면 좋겠다"고 말했다.



서울 강서구 명덕고 앞 풍경도 비슷했다. 학교 앞 도로가 비좁아 교통 정체가 빚어졌다. 학교 안전지킴이와 경찰관 2명이 경광봉으로 차량 통행을 정리했다. 경찰관은 운전석에 앉은 수험생 어머니에게 "학생은 내리고 차는 빨리 빼주셔야 한다"고 외쳤다. 수험생은 어머니에게 "갈게 갈게"라고 급하게 인사를 나누고 고사장으로 들어갔다.



골목길 한쪽에 한 승용차가 주차를 시도하자 경찰관이 황급히 쫓아가 "주차하면 안 된다"고 안내하기도 했다. 경찰관의 교통 정리는 약 1시간 동안 이어졌다.



이날 오전 7시50분쯤 한 학생이 고사장을 잘못 찾아왔다. 학생의 학부모는 학교 관계자에게 "당장 오토바이를 불러서 학생을 태워달라"고 부탁했고 경찰은 해당 학생을 순찰차에 태우고 본래 고사장인 경복여고로 급하게 출발했다. 이 학생은 오전 8시6분쯤 고사장에 도착할 수 있었다.

16일 오전 7시50분쯤 서울 강서구 명덕여자고등학교 정문 앞. 고사장을 잘못 찾아온 학생이 경찰과 학교 관계자에 도움을 구하고 있다./사진=천현정 기자

자녀를 배웅한 뒤 집에 학생 신분증이 있는 것을 보고 불안한 마음에 다시 고사장을 찾은 학부모도 있었다. 그는 "혹시나 하는 마음에 택시 타고 달려왔다"며 "전해줄 방법이 없어서 답답하긴 한데 그래도 오늘 무사히 시험 잘 봤으면 좋겠다"고 말했다.



전북에서는 1교시 시험 중 한 수험생이 시험을 포기한다며 소란을 피우고 퇴실을 요구하는 일도 발생했다. 감독관이 곧장 대기실로 이동시켰으나 이 수험생은 "왜 밖으로 보내주지 않냐"며 소란을 피웠다. 결국 시험 포기 확인서를 작성하고 퇴실했다.



매년 반복되는 경찰들의 활약도 목격됐다. 이날 인천 동구 한 고등학교 앞에서 교통 정리를 하고 있던 인천 중부경찰서 송림지구대 소속 나승건 경장, 천수미 순경은 "학교를 잘못 찾아왔다. 15분 남았는데 어떻게 해야할지 모르겠다"고 어머니에게 전화를 걸던 학생을 발견했다.



두 사람은 학생의 사정을 듣고 곧바로 순찰차에 태웠다. 시험장까지의 거리는 5.4㎞. 차로 20분 정도 걸리는 거리였다. 전속력으로 달린다 해도 늦을 수 있는 다급한 상황이었지만 나 경장은 "우선 믿고 타라"며 학생을 안심시켰다.



그는 비상등, 사이렌을 울리고 창문 밖으로는 계속 수신호를 했다. 부득이하게 신호 위반을 해도 시민들은 곧장 길을 비켜줬다고 한다. 교통 정리 중인 모범 운전자들도 순찰차가 지나갈 수 있도록 차량 통제를 해줬다.



나 경장은 8시3분, 8분 만에 학생을 무사히 입실시켰다. 그는 "학생이 제 시간이 수능 시험을 볼 수 있어서 다행"이라며 "도움이 됐다고 하니 보람을 느낀다"고 말했다.



이날 교통관리를 위해 수능 시험장 주변에 총 1만1265명(교통경찰 2447명, 기동대 1038명, 모범운전자 등 4838명)이 투입됐다. 장비 2681대(순찰차 2323대, 경찰 오토바이 358대)도 활용됐다.









2024학년도 대학수학능력시험이 치러지는 16일 오전 송림지구대 소속 나승건 경장, 천수미 순경이 고3 남학생을 시험장까지 데려다주는 모습. /사진=인천 중부경찰서 2024학년도 대학수학능력시험(수능)이 치러진 16일 오전 7시20분, 아직 동이 완전히 트지 않은 이른 시간부터 시험장 앞은 수험생과 이들을 응원하는 사람들로 북적였다.시간이 지나면서 한 손에는 우산을, 다른 한 손에는 집에서 싸 온 도시락 쇼핑백을 든 수험생들이 삼삼오오 모여들었다. 대부분 얇은 패딩과 남방, 카디건 등 쉽게 입고 벗을 수 있는 여러 벌의 옷들을 챙겨 입은 모습이었다.서울 양천구 백암고에서 수능을 보는 수험생 안모양(19)은 "오늘 시험이라 어제 잠을 일찍 잤다"며 "고사장 책상 서랍에 핸드폰이 들어있는 경우가 가끔 있다고 해서 부정행위로 걸리게 될까봐 조금 일찍 와서 살펴보려고 한다"고 말했다.수험생들은 함께 온 가족, 친구와 포옹하거나 짧게 사진을 찍은 뒤 고사장에 입실했다. 쌍둥이 동생을 응원하기 위해 첫차를 타고 인천에서 백암고를 찾았다는 대학생 선희준씨(21)는 "동생들이 수능 보러 들어가는 것 보니까 괜히 제가 떨린다"며 "어머니는 아침 6시부터 소고기뭇국 도시락 준비해주셨고 저는 목도리나 손난로를 따로 챙겨줬다"고 했다.입실 마감 시간인 오전 8시10분 교문이 닫힌 뒤에도 학부모들은 교문 앞을 쉽사리 떠나지 못했다. 학부모 김모씨는 교문을 바라보며 눈물을 훔쳤다. 그는 "아들이 이번에 두 번째 보는 시험인데 벚꽃 날릴 때도 혼자서 공부하고 고생을 많이 했다"며 "아무래도 한 두 문제 차이로 당락이 결정되다 보니 스트레스도 많이 받아 했다. 오늘 밤은 걱정 없이 푹 쉬면 좋겠다"고 말했다.서울 강서구 명덕고 앞 풍경도 비슷했다. 학교 앞 도로가 비좁아 교통 정체가 빚어졌다. 학교 안전지킴이와 경찰관 2명이 경광봉으로 차량 통행을 정리했다. 경찰관은 운전석에 앉은 수험생 어머니에게 "학생은 내리고 차는 빨리 빼주셔야 한다"고 외쳤다. 수험생은 어머니에게 "갈게 갈게"라고 급하게 인사를 나누고 고사장으로 들어갔다.골목길 한쪽에 한 승용차가 주차를 시도하자 경찰관이 황급히 쫓아가 "주차하면 안 된다"고 안내하기도 했다. 경찰관의 교통 정리는 약 1시간 동안 이어졌다.이날 오전 7시50분쯤 한 학생이 고사장을 잘못 찾아왔다. 학생의 학부모는 학교 관계자에게 "당장 오토바이를 불러서 학생을 태워달라"고 부탁했고 경찰은 해당 학생을 순찰차에 태우고 본래 고사장인 경복여고로 급하게 출발했다. 이 학생은 오전 8시6분쯤 고사장에 도착할 수 있었다.자녀를 배웅한 뒤 집에 학생 신분증이 있는 것을 보고 불안한 마음에 다시 고사장을 찾은 학부모도 있었다. 그는 "혹시나 하는 마음에 택시 타고 달려왔다"며 "전해줄 방법이 없어서 답답하긴 한데 그래도 오늘 무사히 시험 잘 봤으면 좋겠다"고 말했다.전북에서는 1교시 시험 중 한 수험생이 시험을 포기한다며 소란을 피우고 퇴실을 요구하는 일도 발생했다. 감독관이 곧장 대기실로 이동시켰으나 이 수험생은 "왜 밖으로 보내주지 않냐"며 소란을 피웠다. 결국 시험 포기 확인서를 작성하고 퇴실했다.매년 반복되는 경찰들의 활약도 목격됐다. 이날 인천 동구 한 고등학교 앞에서 교통 정리를 하고 있던 인천 중부경찰서 송림지구대 소속 나승건 경장, 천수미 순경은 "학교를 잘못 찾아왔다. 15분 남았는데 어떻게 해야할지 모르겠다"고 어머니에게 전화를 걸던 학생을 발견했다.두 사람은 학생의 사정을 듣고 곧바로 순찰차에 태웠다. 시험장까지의 거리는 5.4㎞. 차로 20분 정도 걸리는 거리였다. 전속력으로 달린다 해도 늦을 수 있는 다급한 상황이었지만 나 경장은 "우선 믿고 타라"며 학생을 안심시켰다.그는 비상등, 사이렌을 울리고 창문 밖으로는 계속 수신호를 했다. 부득이하게 신호 위반을 해도 시민들은 곧장 길을 비켜줬다고 한다. 교통 정리 중인 모범 운전자들도 순찰차가 지나갈 수 있도록 차량 통제를 해줬다.나 경장은 8시3분, 8분 만에 학생을 무사히 입실시켰다. 그는 "학생이 제 시간이 수능 시험을 볼 수 있어서 다행"이라며 "도움이 됐다고 하니 보람을 느낀다"고 말했다.이날 교통관리를 위해 수능 시험장 주변에 총 1만1265명(교통경찰 2447명, 기동대 1038명, 모범운전자 등 4838명)이 투입됐다. 장비 2681대(순찰차 2323대, 경찰 오토바이 358대)도 활용됐다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%