

■ 방송 : 경인방송 라디오 <까칠한 시선, 이도형입니다> (FM 90.7MHz 오전 7~9시 방송)

■ 진행 : 이도형 앵커

■ 인터뷰 : 인천계양경찰서 효성지구대장 윤성문 경감 ,인천경찰청 홍보담당관실 노지영 경장

[인터뷰 오디오 듣기]



*인터뷰 저작권은 경인방송 라디오에 있습니다. 인용 보도 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다.





◆ 이도형 : 경인방송FM 90.7MHz 까칠한 시선, 이도형입니다. 4부 시작하겠습니다. 매월 마지막 주 금요일 4부에 진행되는 코너죠? 인천경찰청에서 각종 범죄, 사기 예방과 인천경찰의 수범사례를 소개해주고 있는데요. 오늘은 인천경찰청 홍보담당관실 노지영 경장, 인천계양경찰서 효성지구대장 윤성문 경감, 두 분 스튜디오에 모셨습니다. 두 분 안녕하세요?

○ 노지영 : 안녕하세요.

◇ 윤성문 : 안녕하세요.

◆ 이도형 : 네. 반갑습니다. 먼저 윤성문 경감님, 간단하게 자기소개 부탁드리겠습니다.

◇ 윤성문 : 인천경인방송 청취자 여러분 안녕하십니까? 안전하세요, 안심하세요! 인천경찰이 함께 합니다. 저는 인천계양경찰서 효성지구대장으로 근무하는 윤성문 경감입니다.

◆ 이도형 : 지금 직급이 경감님이신데요. 지금 효성지구대장을 맡고 계시잖아요?

◇ 윤성문 : 네. 그렇습니다.

◆ 이도형 : 제가 그러면 경감님이라 불러야 돼요? 대장님이라고 불러야 돼요? 뭐가 어떻게 불러야 되죠?

◇ 윤성문 : 지구대장이 어울리는 것 같습니다.

◆ 이도형 : 그렇습니까? 원래 이게 직책이니까 대장님이라고 그럼 통칭해서 부르겠습니다.

◇ 윤성문 : 네. 그렇습니다.

◆ 이도형 : 네. 알겠습니다. 아까 인사말이 참 임팩트가 상당했습니다. 그리고 매달 뵙는 분이죠. 노지영 경장님, 인사말씀 부탁합니다.

○ 노지영 : 네. 특별한 인사 멘트가 없어서 죄송합니다. 안녕하세요? 인천경찰청 홍보담당관실 노지영 경장입니다. 반갑습니다.

◆ 이도형 : 네. 매달 나오시기 때문에 사실 노지영 경장님 인사 안 하셔도 되는데. 그죠? 오늘 안 할 수가 없어서 했고요. 먼저 윤성문 대장님, 지금 인천계양경찰서 효성지구대장으로 지금 지역 경찰, 지역 치안을 지금 도맡고 계신데요. 사실 지금까지 한 달에 한 번씩 인천경찰청에서 출연하셨습니다만 지역 경찰, 또 대장님이 출연하신 거는 처음입니다. 사실 되게 의미가 큰데요. 그만큼 또 궁금한 것도 많고요. 지구대나 파출소, 이것도 지역경찰, 지역주민들을 위해서 일선에서 현장에서 뛰고 있고, 만나는 분들이잖아요. 먼저 어떤 역할을 하고 있는지 설명 부탁드리겠습니다.

◇ 윤성문 : 우리 지구대 파출소 지역경찰관들은 각종 112신고사건 처리뿐만 아니라 일상적인 방범 예방 순찰활동, 그리고 권역별 거점근무를 병행해서 도보순찰도 돌고, 취약지역 집중순찰, 또한 주취자나 정신이상자 등 요구호자 구호활동, 원활한 교통흐름을 위한 교통안전지도도 하고. 단속도 하고. 교통사고 처리 활동, 그 외에도 크고 작은 수많은 생활치안을 담당해서 가장 먼저 현장에 나가서 우리가 초동조치를 하고 있습니다.

◆ 이도형 : 지역에서 일어나는 모든 활동에 거의 다 하고 있는 건데요. 지구대장으로 근무하신지 얼만큼 되셨습니까?

◇ 윤성문 : 지구대장으로 근무한 지는 청천지구대장으로 2년 근무했고, 효성지구대장으로 1년을 지금 근무하고 있습니다.

◆ 이도형 : 그 외에는 청천지구대면 부평서인가요?

◇ 윤성문 : 네. 부평서.

◆ 이도형 : 그리고 여기는 효성지구대는 계양서죠?

◇ 윤성문 : 네. 그렇습니다.

◆ 이도형 : 그 내근직, 거기 서에서도 근무하셨을 거 아니에요?

◇ 윤성문 : 네. 서에서도 뭐 부평서에서 여성청소년계장도 2년 하고. 계양경찰서에 부임해서 경무계장도 1년 하고. 이렇게 해서 근무했습니다.

◆ 이도형 : 네. 경찰의 꽃이라는 경무계에서 계장님으로?

◇ 윤성문 : 네.

◆ 이도형 : 어디가... 그러니까 경무계에서 그러니까 서에서도 근무하셨고요?

◇ 윤성문 : 네. 그렇습니다.

◆ 이도형 : 지구대에도 근무하셨잖아요?

◇ 윤성문 : 네.

◆ 이도형 : 여긴 여기도 대장이시고, 거기는 계장님이신데. 어디가 좀 낫습니까? 편하십니까? 괜찮습니까?

◇ 윤성문 : 둘 다 편하다기보다는 장단점은 다 있긴 한데요.

◆ 이도형 : 어디가 어렵습니까?

◇ 윤성문 : 네. 다 힘들고, 다 어려워요. 어려운데. 경찰서 같은 경우에는 이제 기획부서다 보니까 여러 가지 공문을 기획하고, 계획하고 이런 시행을 하고 하는 이런 부서이기 때문에 조금 이제 힘이 들고.지역경찰은 특히 이제 우리 주민들과 접점부서이기 때문에 직접 주민들을 대하고. 특히 뭐 주취자를 대응을 해야 되고, 정신이상자를 대응을 해야 되고. 이러한 그 또한 요즘 인권이 굉장히 강조되기 때문에

◆ 이도형 : 그렇죠.

◇ 윤성문 : 뭐 인권을 이렇게 주민들이 많이 이제 내세우기 때문에 이런 부분을 대응하기가 굉장히 어려운 부분이 많습니다.





◆ 이도형 : 힘들겠네요. 여러 가지로 뭐 다...

◇ 윤성문 : 네. 그렇습니다.

◆ 이도형 : 지금 지구대장으로 근무한 지가 여기 청천, 효성 합쳐서 한 3년 넘게 하셨다는데요. 기억에 남는. 특히 이제 효성지구대에 근무하셨으니까요. 근무하시면서 기억에 남는 사건이 있다면 좀 소개해주실까요?

◇ 윤성문 : 앞전부터 말씀드리면 그 청천지구대장으로 이제 근무할 때 같은데요. 그 관내 어둡고 비좁은 골목이 있습니다. 거기는 그 불량청소년들의 서클장소였고. 이런 장소를 탈바꿈하기 위해서 이제 트릭아트 벽화그리기 사업에 제가 동참을 해서 적극 사업을 지원했고. 범죄예방 환경개선사업 성과가 달성을 해서 주민들의 삶의 질 향상과 환경개선 유공으로 그때 주민들이 그 주민자치위원회라고 있습니다. 그 주민들께서 저한테 직접 감사장을 전달 받을 때가 가장 가슴 뭉클한 때가 있었습니다. 그리고 효성지구대장으로 현재 근무하고 있으면서는 금년도 9월 5일에 브라질에서 한 일주일 전 무단가출한 정신이상자를 국내 커피숍에서 발견한 적이 있었는데요. 커피 구매과정에서 이제 이상행동을 보여서 직원으로부터 신고된 피해자를 발견했고. 소지품 확인 및 브라질 영사관과 소통을 해서 보호자에게 안전하게 인계한 사례가 있습니다. 그래서 그 브라질영사관측에서 너무 감사하다고 경찰관에 대한 경찰청장 표창을 약속해서 수여받은 영광스러운 경험도 생각이 납니다. 또, 금년 8월 16일에는 딸을 사칭을 해서 보이스피싱범에게 속아서 이제 계양신협과 새마을금고를 수차례 오가면서 6천여만원을 인출하려는 피해자를 끈질기게 저희가 설득을 했습니다. 그래서 한 총 1억 5천여만원의 불법 송금 피해도 예방한 사례가 이렇게 기억에 나곤 합니다.

◆ 이도형 : 네. 지금 부평 청천지구대, 그리고 또 계양효성지구대, 이게 경계선상을 두고 이렇게 서로 가까운 지구대라고 볼 수도 있는 것 같은데요.

◇ 윤성문 : 네. 이웃입니다.

◆ 이도형 : 그렇죠? 이웃이네요. 근데 지금 현재 있는 효성지구대 관할구역 내지는 거기 지금 현재 근무하시는 효성지구대의 치안수요 좀 한 번 이야기해주실까요?

◇ 윤성문 : 저희는 그 제가 관할하는 데는 이제 효성1동과 효성2동, 그리고 작전동, 작전2동을 이렇게 관할하고 있는데. 치안수요가 이제 저희 그 우리 효성동 같은 경우에는 재개발지역이 많습니다. 농장도 있고 해서 이런 농장으로 인해서 여러 가지 그 주민 집단민원도 많고. 또한 재개발사업으로 인해서 치안수요가 상당히 높은 지역이기도 합니다.

◆ 이도형 : 지금 치안수요가 많은 지역이군요 효성지구대가?

◇ 윤성문 : 네. 그렇습니다.

◆ 이도형 : 그런데 그럼에도 불구하고 계양구 인천지역 중에서도 가장 안정된 치안을 유지하고 있다고 하던데요. 이게 좀 무슨 말이죠? 설명 좀 부탁드리겠습니다.

◇ 윤성문 : 저희 그 계양경찰서에서는 우리 서장님이 이제 우리...

◆ 이도형 : 서장님이 김난영 서장님이에요?

◇ 윤성문 : 네. 김난영 서장님께서 봉숭학당처럼 유쾌하고, 또 출근하고 싶은 직장 분위기, 이런 분위기를 만들어 주셔가지고 올 안에 안전한 계양구를 만들기 위해서 이제 노력을 많이 했습니다. 그래서 월에 보면 강력범죄검거율 인천청에서 1위도 했고. 교통사고감소율 인천청 1위도 했고. 범죄치안지수 인천지역 2위를 이렇게 달성을 해서 인천에서는 가장 안전한 계양구, 계양경찰서 관할이 되겠습니다. 강력범죄 검거율 인천청 1위

◆ 이도형 : 이게 지금 강력범죄검거율 인천청 1위, 교통사고감소율 인천청 1위라고 하셨잖아요?

◇ 윤성문 : 네.

◆ 이도형 : 이게 강력범죄랑 교통사고가 많아서 1위 했다는 겁니까? 아니 적어서 1위 했다는 겁니까? 많은데 많이 잡아서. 아니 검거했다고 해야 되는 겁니까?

◇ 윤성문 : 이거는 이제 범죄가 발생을 해도 저희가 이제 검거를 많이 했다는 거죠. 범죄가 많다기보다는 뭐

◆ 이도형 : 발생대비 검거율이 높은 거군요?

◇ 윤성문 : 발생대비 검거를 거의 다 했다는 것이죠.

◆ 이도형 : 계양경찰이 유능하다?

◇ 윤성문 : 네. 계양경찰이 다 베테랑들입니다.

◆ 이도형 : 그리고 교통사고감소율은요? 어떻게 그건 어떻게 교통사고가 줄였죠?

◇ 윤성문 : 교통사고도 이제 그 저희 관내 같으면 이제 교툥 요충지이지 않습니까 여기가. 경인고속도로나 봉오대로, 그 다음에 여러 가지 이제 외곽이 지나가는 교통 요충지이기 때문에 굉장히 복잡해서 교통사고도 많이 발생하고 있는데. 이런 데 이제 교통사고율도 우리 저희 그 교통계에서 하고 있지만 굉장히 그 순찰활동을 강화해서 우리 지도단속, 이런 거를 많이 하기 때문에 시설개선 뭐 이런 것도 많이 해서 교통사고예방을 많이 예방한 효과가 있습니다.

◆ 이도형 : 네. 오늘 사실 모두에도 말씀드렸습니다만 지역경찰이 출연한 게 처음이라고 말씀드렸잖아요.





◇ 윤성문 : 네.

◆ 이도형 : 계양경찰서의 효성지구대에서 나온 이유가 있구만요. 계양구에서 실적이 훌륭해서 오늘 우리 윤성문 대장님을 스튜디오에 모신 것 같은데요. 이 지구대장으로서 하다 보면 이제 지금 일선 지구대. 한 거기에 경찰관들, 직원들은 한 얼마나 됩니까?

◇ 윤성문 : 저희 효성지구대의 인원이 총 경찰관이 57명입니다. 57명이 그 각 팀에 12명씩 해서 주야간 4개 팀으로 해가지고 불철주야 이렇게 관내 치안을 유지하고 있습니다.

◆ 이도형 : 57명이요?

◇ 윤성문 : 네. 그렇습니다.

◆ 이도형 : 그러면 아마 이제 지구대장으로서 이제 강조하는 부분이 있을 거 아니에요? 그리고 대장으로서의 역할, 그리고 지구대의 직원들한테 뭐 특별히 강조하는 것들이 있다고 하면 어떤 것들이 있을까요?

◇ 윤성문 : 저는 늘 사건현장 신고사건 처리에 있어서는 내 가족의 일이다 이렇게 생각하고 일을 대충 처리해서 재차 피해가 발생하거나 억울한 일이 없도록 깔끔하게 업무를 처리해야 된다고 생각합니다. 주민들이 불안하지 않도록 탄력순찰을 강화해서 언제나 움직이는 경찰, 주민이 원하면 언제든지 달려갈 수 있는 경찰이 되도록 각 권역별로 거점근무를 제가 굉장히 강조하고 있습니다 제가 관할할 때. 거점근무라고 하는 것은 권역별 이렇게 순찰차가 나가 있는 겁니다 미리. 취약지역에 나가 있어서 112신고가 들어오면 바로 거기서 현장을 대응하게 되니까 아무래도 출동시간이 굉장히 단축이 됩니다. 그래서 이런 걸 많이 강조를 해서. 그래서 검거율도 올라가게 되는 겁니다. 발생되면 빨리 가서. 우선 발생 예방을 해야 되겠지만 검거가 중요하잖아요.





◆ 이도형 : 그렇죠.

◇ 윤성문 : 네. 그래서 저희는 그런 데 중점을 두고 노력하고 있습니다.

◆ 이도형 : 탄력순찰, 거점근무, 더불어 순찰하면서 늘 가까이 있는 경찰?

◇ 윤성문 : 네. 가까이에 있는 경찰.





◆ 이도형 : 알겠습니다. 끝으로 청취자 여러분께 당부하고 싶은 말씀 전해듣고 인터뷰 마무리하겠습니다.

◇ 윤성문 : 전국적으로 발생하고 있는 강력범죄와 서민들을 울리는 보이스피싱 등 다양한 범죄가 꾸준하게 이제 발생하고 있습니다. 그리고 우리 인천경찰은 밤낮으로 안전과 범죄예방을 위한 활동에 주력하고 있습니다. 시민분들의 큰 두려움의 대상인 묻지마범죄 예방을 위한 안전활동 또한 최선을 다하겠습니다.아울러 이 기회를 빌어 평소 안타까웠던 점을 한 가지 말씀드린다면 보이스피싱 전화나 문자가 오면 즉시 차단하고, 바로 112신고를 해주시면 안전하게 시민여러분들의 재산을 지켜드릴 수 있습니다. 하지만 매번 제가 안타깝고 가슴 아프게 생각하는 것은 우리 시민분들께서 순간적으로 범인의 그럴듯한 속임수에 속아서 오히려 경찰관의 말을 믿지 않으신다는 것입니다. 앞으로는 이런 위급상황일수록 우리 경찰관들의 말을 꼭 좀 믿어주시고, 저희의 안내사항에 따라서 침착하게 대응을 해주시면 재산을 안전하게 보호해드리겠습니다.

◆ 이도형 : 네. 알겠습니다.

◇ 윤성문 : 감사합니다.

◆ 이도형 : 이번에는 인천경찰청이 선정한 이달의 수범사례에 대해서 이야기해보겠습니다. 노지영 경장님, 이번에 준비한 소식 어떤 내용이죠?

○ 노지영 : 네. 오늘은 들려드릴 수범사례를 준비하면서 너무 많은 신고사례들이 발견되어서 오히려 제가 마음이 좋지 않았는데요. 오늘은 조금 무거운 주제일 수 있지만 우리 경찰관들의 끊임없는 노력으로 소중한 생명을 살린 이야기이자, 우리 사회의 구성원 모두가 함께 고민해야할 자살에 관한 이야기입니다.

◆ 이도형 : 네. 자살이요? 이 자살이 OECD국가 중에서 우리나라가 부동의 1위 아니겠습니까?





○ 노지영 : 네. 맞습니다.

◆ 이도형 : 1년 동안 약 13,000여명. 하루만에도 한 36명씩 지금 자살하고 있는 대한민국의 큰 문제가 아닐 수가 없는데요. 오늘 그 주제인데요. 어떤 사례죠?

○ 노지영 : 네. 사실 거의 모든 자살 관련 신고 처리가 급박한 상황에서 진행되지만, 그 중에서도 정말 촌각을 다투는 출동상황들을 먼저 준비했습니다. 상당수의 자살신고는 가족이나 지인, 혹은 본인을 통해서 접수되는데요. 지난 달 저녁 9시경 가족으로부터 자살을 언급하는 연락을 받았다는 다급한 신고가 접수됩니다. 출동 경찰관들은 요구조자의 휴대폰 위치값을 토대로 인근 등산로를 수색하기 시작하는데요. 하지만 약 30분 가량 산을 수색했지만 요구조자를 발견할 수 없었습니다.





◆ 이도형 : 안 좋은 상황이 벌어진 거 아닙니까?

○ 노지영 : 네. 그런 최악의 상황을 무조건 막아야 했기 때문에 우리 경찰관들은 수색의 범위를 확대하기로 합니다. 산에서 내려와서 인근 도로에 주차되어있는 차량들을 일일이 한 대씩 확인하기 시작했는데요. 그때 한 차량이 어딘가 수상해 보여서 가까이 다가가보니 사람의 형체가 보이는데요. 바로 목에 끈을 맨 상태로 차량 안에서 자살을 시도한 요구조자였습니다. 즉시 차량 문을 개방해 그의 상태를 확인하지만 의식과 호흡이 전혀 없는 상태였습니다. 하지만 경찰관들은 즉시 심폐소생술을 실시했고, 몇 분 뒤 기적처럼 요구조자는 희미하게 의식을 회복합니다.





◆ 이도형 : 조금만 늦었더라면 큰일 날 뻔했네요?

○ 노지영 : 맞습니다. 수색이 조금이라도 지연되거나, 발견 당시에 의식이 없는 상태였기 때문에 이미 늦었다고 판단해서 심폐소생술을 실시하지 않았더라면, 전혀 다른 결과가 발생이 됐겠죠. 우리 경찰관들의 이런 신속한 수색과 책임감이 돋보이는 다음 사례입니다. 연인과의 다툼과 이별로 마음의 큰 상처를 입은 채 극단적인 선택을 시도하려는 요구조자의 신고가 접수됩니다. 현재 위치를 묻는 경찰관에게 신고자이자 요구조자는 본인은 현재 집 안에는 있지 않다라는 말을 남긴 채 전화를 끊어버리는데요. 휴대폰 위치값을 조회해보니 신고가 접수된 곳은 요구조자의 거주지로 추정되는 고층 아파트 인근이었습니다. 출동 경찰관들, 즉시 아파트의 가장 꼭대기 층으로 향했는데요.

◆ 이도형 : 왜 꼭대기 층으로 가는 거죠?

○ 노지영 : 네. 집 안에는 없다고 하는 요구조자의 위치값이 계속해서 아파트 인근으로 확인된다면 고층에서 뛰어내릴 가능성이 있다고 판단했기 때문입니다. 그렇게 수색을 이어가던 중 꼭대기 층에서 3개 층을 내려왔을 무렵 복도에서 드디어 요구조자를 발견합니다.





◆ 이도형 : 꼭대기층이 아니라 3개 층 아래? 집에서 나오는 길이었나요?

○ 노지영 : 아니요. 경찰관들이 발견한 요구조자의 모습이 굉장히 충격적이었는데요. 그는 복도 창문에 다리를 걸친 채 앉아서 이미 몸을 앞으로 반쯤 숙이고 있는 상태였습니다. 경찰관들은 고민할 겨를도 없이 즉시 뛰어가 그의 몸을 끌어당겼고 주먹과 발을 휘두르며 격하게 저항하는 그를 창문으로부터 최대한 멀리 떨어트려 안전하게 제압합니다.

◆ 이도형 : 지금 몸이 앞으로 이제 반쯤 숙여있었다? 여차했으면 몇 초 차이로 그냥 정말 생과 사를 가를 수도 있을 뻔 했겠습니다?

○ 노지영 : 네. 그렇습니다. 정말 몇 초 차이였는데요. 만약에 아파트 수색을 꼭대기 층에서부터 하지 않았더라면, 정말 조금이라도 늦었다면 무슨 일이 생겼을지 참 아찔합니다. 다음 이야기 역시 경찰관들의 기지가 돋보이는 사례들입니다. 새벽 시간 친구가 옥상에서 뛰어내리려고 한다는 신고가 접수됩니다. 하지만 경찰관들에게 주어진 단서는 요구조자가 친구에게 보낸 옥상 사진 한 장뿐이었는데요. 그의 휴대폰 위치값 또한 가장 광범위한 위치를 확인할 수 있는 기지국 값으로 사실상 위치를 특정하기는 어려운 상황이었습니다. 하지만 관내에서 셀 수 없이 많은 신고출동 경험이 있었던 경찰관들은 평소 지구대 관내에 있는 건조물들의 특징을 숙지하고 있었는데요. 옥상 사진을 보고 몇몇 비슷한 건조물들을 특정해냈고, 약 20분간 수색한 끝에 투신 직전의 요구조자를 무사히 구조해냅니다.





◆ 이도형 : 아무리 많이 출동했다 하더라도 이 건물 전체도 아니고, 옥상 사진만 보고 장소를 유추했다니 참 대단하네요?

○ 노지영 : 네. 그렇습니다. 지구대의 해당 관할하는 구역이 굉장히 넓기 때문에 경찰관들의 눈썰미가 아니었다면, 또 평소에 꼼꼼하게 살펴보지 않았더라면 수색에 훨씬 더 많은 시간이 소요되었겠죠. 비슷한 사례로 지난달에는 단순 주취현장에서 자살을 예방한 사건도 있었는데요. 길에 사람이 쓰러져있다는 신고를 받고 경찰관들이 현장에서 주취 상태로 길을 배회하는 한 남성을 발견합니다. 그를 지구대에서 잠시 보호조치 하면서 진술을 청취하던 중에 좀 의심스러운 점을 하나 발견하는데요. 대상자에게서 전형적인 심각한 우울증 증세를 확인한 것입니다. 걱정스러운 마음에 동의를 받아서 소지품을 확인해보니 날카롭고 위험한 물건들이 주머니 안에 다수 들어 있었고, 손목에는 날카로운 것으로 그은 듯한 주저흔들이 남아있었습니다.

◆ 이도형 : 마음의 병, 우울증을 앓고 있는 분이었네요?

○ 노지영 : 그렇습니다. 단순한 주취신고였지만 그대로 돌려보내는 것은 위험하다고 판단한 경찰관들은 보호자에게 해당 사실을 알리고 자살예방센터를 통해 추후에 상담을 진행할 수 있도록 조치했습니다. 경찰관들의 경험과 기지, 그리고 세심함이 있었기 때문에 그의 아픈 마음을 들여다볼 수 있었던 것이겠죠.





◆ 이도형 : 근데 보통 이런 신고 가족들이나 지인들이 많이 한다고 하셨죠?

○ 노지영 : 네. 상당수는 가족, 지인들의 신고로 접수되는데요. 가족이나 지인이 아닌, 생면부지의 타인이 보인 관심으로 소중한 생명을 구한 특별한 사례도 있습니다. 교통사고 현장에 출동했던 보험사 직원이 고객 차량의 뒷좌석에서 번개탄을 본 것 같다며 신고를 했던 적이 있는데요. 실제로 운전자는 얼마 후 차량 안에서 약을 복용한 채 번개탄을 피웠고, 다행히도 신속하게 차량을 발견해서 생명에 지장 없이 무사히 병원으로 이송될 수 있었습니다.





◆ 이도형 : 네. 오늘 들려주신 자살 관련된 사례 상당히 많이 이야기해주셨는데요. 사실 경찰에 신고가 될 정도면 이미 상황이 많이 안 좋아졌다, 악화됐다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그전에 미리 예방할 수 있었으면 좋았을 텐데요?

○ 노지영 : 네. 맞습니다. 말씀드린 사례들 모두 최악의 상황까지는 막을 수 있었지만 근본적으로 중요한 것은 그런 상황까지 가지 않도록 막는 예방이겠죠. 만약 가족이나 주변인 중에 자살에 대한 암시를 보이거나, 그런 이야기를 하시는 분들이 있다면 그들에게 무엇보다 중요한 것이 관심이라고 합니다. 내가 당신을 돌보고 있다는 것을 느끼게 해주어야 하는데요. 또 상대방의 이야기를 들을 때는 함부로 그 마음에 대해서 동정하거나 비난하지 않고, 충분히 들어주어야 한다고 합니다. 또 자살이라는 주제에 대해서 일부러 빙빙 돌려서 말하기보다는 직접적으로 명확하게 현재 자살에 대한 생각을 하고 있는지 묻는 것이 좋다고 합니다. 보통은 민감하고 어려운 주제라고 생각해서 이야기하기를 꺼리는 경우가 많은데요. 상대가 느끼는 감정과 위험도를 정확히 파악하는 것이야말로 도움을 줄 수 있는 첫걸음이라고 합니다. 또 저희 경찰관들도 요구조자가 전문기관의 적절한 상담과 치료를 받을 수 있도록 항상 연계하고 있으니까요. 도움이 필요하실 경우 언제든지 망설이지 마시고 우리 경찰관에게도 꼭 신호를 보내주시기 바랍니다.

◆ 이도형 : 네. 오늘 이야기는 여기까지 듣도록 하겠습니다. 오늘 출연해주신 윤성문 대장님, 그리고 노지영 경장님 고맙습니다. 지금까지 인천계양경찰서 효성지구대 윤성문 지구대장, 그리고 인천경찰청 홍보담당관실 노지영 경장과 이야기 나눴습니다.





저작권자 © 경인방송 무단전재 및 재배포 금지