경찰의 음주운전 단속 모습. 사진=충북경찰청/굿모닝충청 김종혁 기자

[굿모닝충청 김종혁 기자] 충북경찰이 연말연시를 맞아 아직도 근절되지 않은 음주운전에 대해 특별 단속을 실시한다.

20일 충북 경찰에 따르면 이날부터 내년 1월말까지 집중적인 음주운전 단속을 추진한다.

경찰은지역별 유흥가 등 음주운전 위험구간을 중심으로 수시 장소를 변경하며 단속 활동을 실시한다.

도경찰청 주관으로 교통기동대, 교통경찰 등단속 경력을 최대 투입해 도내 일제단속과 경찰서 자체 단속을 강화할 예정이다.

또한 택시 및 화물차 등 사업용 차량과 개인형이동장치에 대해서도 예외없이 음주운전 단속을 실시할 계획이다.

최근 3년간 음주운전 교통사고 현황. 사진=충북경찰청/굿모닝충청 김종혁 기자

한편 지난 3년간 도내 연말연시 음주운전에 의한 교통사고가 소폭 증가한 것으로 나타났다. 연도별로 연말연시(12∼1월) 음주 교통사고는 2020년 92건에서 20‘21년 94건, 2022년 117건으로 나타났다.

특히 2020년부터 2022년까지 연말연시 음주 교통사고 101건 중 59건이 오후 6시부터 자정사이에 발생한 것으로 나타나 취약시간대 단속활동을 더욱 강화한다는 방침이다.

경찰 관계자는 “음주운전의 위험성을 인식하고 음주시에는 필히 대중교통을 이용하는 등 안전한 교통문화 정착에 동참해 줄 것”을 당부했다.

저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지