등굣길 교통안전 지도 및 학교 앞 어린이보호구역 내 안전시설물 점검

[스포츠서울ㅣ김기원기자] 속초시는 29일 관내초등학교 주변에서 등굣길 통학로의 어린이 교 통안전을 위해 유관기관(속초경찰서, 속초시지역자율방재단, 청대초등학교 관계자, 안전보안관 등) 60여 명이 참석한 가운데 교통안전 실천 다짐을 위한 캠페인을 실시했다.

캠페인은 등교하는 어린이들에게 안전수칙 홍보물품(미니구급함, 핫팩, 학용품)을 배부하며 통학로 내 교통안전 위험요소를 살피고, 어린이보호구역 횡단보도 앞 일시정지 등 어린이 보호의식을 알리도록 힘썼으며, 요즘 지역사회 대두가 되고있는 개인형 이동장치(PM) 이용문화 구축에 대해서도 유관기관과 함께 논의하고 소통하는 협력의 장이 되었다.

이와 함께 속초시 안전보안관은 청대초등학교 일원 이면도로와 골목길의 안전점검을 실시한 후 안전신문고 홍보 활동 및 안전위해 요소 제거 및 조치 활동을 전개했다.

이병선 속초시장은 “기온이 영하로 내려간 추운날씨에도 안전점 검의 날 캠페인에 참여해주신 유관기관 및 시민들께 감사드리며, 소중한 우리 아이들이 안전하게 통학할 수 있도록 앞으로도 속초 시가 최선을 다하겠다”라고 말했다.

acdcok4021@sportsseoul.com