순천경찰-노인회 순천시지회, 교통사고예방 협약 순천경찰-노인회 순천시지회, 교통사고예방 협약 순천경찰서(서장 김남희)와 대한노인회 순천시지회(지회장 김영수)는 27일 고령자 교통사고 예방을 위한 업무협약을 체결하고 교통안전용품을 전달했다.



초고령사회에 대비해 순천경찰서와 노인권익단체인 대한노인회 순천시지회가 협력해 고령자 교통안전교육과 홍보, 교통환경을 구축함으로써 교통사고를 선제적으로 예방하기위해 마련됐다.



김남희 순천경찰서장은 “고령자 교통사고는 무단횡단 등 부주의로 발생하고 있다”며 “안전한 교통문화 조성에 적극 나서겠다”고 밝혔다. 순천=배서준 기자 순천경찰서(서장 김남희)와 대한노인회 순천시지회(지회장 김영수)는 27일 고령자 교통사고 예방을 위한 업무협약을 체결하고 교통안전용품을 전달했다.초고령사회에 대비해 순천경찰서와 노인권익단체인 대한노인회 순천시지회가 협력해 고령자 교통안전교육과 홍보, 교통환경을 구축함으로써 교통사고를 선제적으로 예방하기위해 마련됐다.김남희 순천경찰서장은 “고령자 교통사고는 무단횡단 등 부주의로 발생하고 있다”며 “안전한 교통문화 조성에 적극 나서겠다”고 밝혔다.