청소년 음주·흡연 NO! 성인 되어 당당하게!

재단법인 당진시청소년재단 청소년상담복지센터(센터장 안영순)는 지난 16일 대학수학능력시험 후 심리적 해방감으로 인해 우발적으로 발생할 수 있는 청소년들의 음주ㆍ흡연 등 일탈을 예방하고 청소년 보호 환경을 조성하기 위한 민ㆍ관ㆍ경 합동 캠페인을 진행했다.

청소년유해환경 합동 점검ㆍ단속은 당진시청, 당진시청소년재단, 당진경찰서, 당진교육지원청과 청소년유해환경감시단, 자율방범대, 당진시민경찰, 초록의자 등 1388청소년지원단이 합동으로 진행했다.

이날 캠페인은 학교 주변 및 유해업소 밀집 지역에서 업소들을 대상으로 청소년 출입ㆍ고용 금지, 주류ㆍ담배 판매 금지 등 청소년보호법 준수 여부를 점검하고‘청소년 음주·흡연 NO! 성인 되어 당당하게!’를 주제로 피켓을 들고 구호를 외치는 등 청소년 보호 의식 확산을 위한 활동을 펼쳤다.

당진시청소년상담복지센터는 지자체와 민간 단체들이 긴밀하게 연계하여 안전한 청소년 환경을 조성하고 당진시청소년안전망을 강화하는 활동들을 지속해서 실시할 예정이다.

/당진 안병권기자 editor321@cctimes.kr

저작권자 © 충청타임즈 무단전재 및 재배포 금지