김제경찰, 아동학대 예방·근절 합동 캠페인 펼쳐



기사 작성: 백용규 - 2023년 11월 26일 12시46분





김제경찰서에서는 이달 15일부터 12월 14일까지 한달간 아동학대 예방·근절을 위한 합동 캠페인을 펼친다.



특히 지난 23일 김제동초등학교에서는 아동학대 인식개선과 신고활성화 등 홍보를 위한 합동캠페인을 갖고 아동 존중과 올바른 양육방법 등 아동학대 예방의 중요성을 알렸다.



이 캠페인은 김제경찰서 여성청소년과를 비롯한 김제시청 가족센터, 전북아동보호전문기관, 김제시 어린이집 연합회가 함께한다.



아울러 학대로부터 아동의 안전을 확보하고자 재학대가 우려되는 아동학대 고위험군 아동의 가정을 찾아 아동의 신체·심리상태와 주거환경도 들여다보고 있다.



김영록 서장은 “가정 내외에서 아동학대가 의심되는 징후가 있으면 112로 신고 해달라”며 “학대담당경찰관을 중심으로 아동 인권보호를 위해 적극적으로 대처하겠다.”고 전했다./김제=백용규 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 백용규 기자의 최근기사

