내년 김해 전국체전 개·폐막식과 주요 경기가 열릴 김해종합운동장 골조공사가 지난 1일부터 중단돼 내년 4월 준공에 차질이 우려되고 있다.

김해시는 김해종합운동장 철근콘크리트 공사를 담당하는 하도급 업체의 임금체불로 지난 1일부터 공사가 중단돼 공정에 차질을 빚고 있다고 8일 밝혔다.

김해종합운동장 건립사업은 설계시공 일괄입찰 방식으로 남양건설이 원도급사로 선정돼 건축, 기계, 전기, 소방 공종과 각 공종 세부 공정의 하도급사를 남양건설이 자체 선정해 진행하고 있다.



내년 김해 전국체전 주경기장으로 사용될 김해종합운동장 공사 현장./김해시/ 내년 김해 전국체전 주경기장으로 사용될 김해종합운동장 공사 현장./김해시/

건축공종의 세부공정인 철근콘크리트공사는 원도급사인 남양건설에서 지난해 2월부터 A업체와 하도급계약을 체결해 공사를 진행하던 중 A업체가 경영난으로 공사를 지속할 수 없게 되자 지난 7월 B업체와 후속 계약을 체결해 공사를 진행해 왔다.

그러던 중 지난 1일부터 주 경기장 외부계단, 주차빌딩 등 잔여 공사를 남기고 갑자기 철근콘크리트 공사가 중단됐다.

원인은 B업체가 당초 하도급 계약금 외 추가 공사비를 원도급사인 남양건설에 요구하면서 입장차가 발생했고 이에 더해 B업체가 자체 고용·사용한 일부 장비·자재·노무비 등의 대금을 지불하지 않아 공정에 차질이 발생했다는 것이 원도급사의 입장이다.

이로 인해 B업체와 계약한 철근콘크리트 공종의 근로자들은 김해중부경찰서에 체불임금 조속 해결과 고용 승계를 요구하는 집회신고를 9일부터 한 달간 접수했다.

김해시 관계자는 “발주처로서 건설현장에서 발생하는 다양한 경제적·노무적 문제를 해소하는 동시에 안전하고 차질 없이 공사가 마무리될 수 있도록 원도급사와 적극 협의하고 지도·감독해 조속한 시일 내에 공사를 정상화하겠다”고 밝혔다.

한편 내년 제105회 전국체전 주 무대가 될 김해종합운동장 건립사업은 내년 4월 준공을 목표로 현 공정률은 61.3%다.