오비맥주와 강남경찰서가 7일 서울 신사역 부근서 서울시, 강남구청, 도로교통공단, 한국교통안전공단, 하이트진로와 함께 음주운전 근절 캠페인을 펼치고 기념촬영을 하고 있다. ⓒ 오비맥주

오비맥주가 가을 행락철을 맞아 7일 오후 서울 강남구 신사역 부근에서 음주운전 근절 캠페인을 펼쳤다고 8일 밝혔다.

이번 캠페인은 서울특별시청 교통운영과, 강남구청 교통행정과, 한국교통안전공단 서울본부, 도로교통공단 서울지부, 하이트진로, 온버스, 모범운전자회 등 유관기관 및 기업들과 함께 실시했다.

오비맥주는 가두 캠페인에서 '음주운전을 절대 하지 않기로 약속해요!' 메시지가 새겨진 주차 알림판과 약속 스티커 등을 시민들에게 배부했다.

캠페인 부스에서는 도로교통공단이 개발한 음주운전 사고 예방 VR(Virtual Reality, 가상현실) 체험존도 마련했다.

한편, 오비맥주는 2015년 글로벌 본사 AB인베브와 함께 '글로벌 스마트 드링킹 목표'를 수립했다.

지난 5월에는 국내 주류업계 최초로 '음주운전 방지장치' 국민 체험단을 모집해 3개월간 시범운영을 완료했으며, 지난 9월에는 추석을 앞두고 자녀와 함께 음주운전 근절을 다짐하는 '음주운전 안 하기 약속 캠페인'을 벌였다. 11월에는 음주폐해예방의 달 맞이 미성년 음주예방을 위한 '귀하신분' 캠페인을 전개하고 있다.

저작권자 © S-저널 무단전재 및 재배포 금지