[사진출처=EBS]

[한국강사신문 정헌희 기자] 탄다맨을 태우고 엄청나게 빠른 속도로 물살을 가르는 배. 그 앞에 또 다른 배가 등장했다. 고속단정을 들어 올릴 수 있고, 헬리콥터가 착륙할 수 있고, 물대포로 불도 끌 수 있는 배 바로 바다를 지키는 ‘함정’이다. 이렇게 크고 무거운 함정이 물 위에 뜰 수 있는 비밀은 무엇일까? 알루미늄 포일을 이용해서 부력을 알아보자!

아이들의 과학적 상상력을 증진하기 위한 본격 탈것 전문 프로그램, <처음 타요- 씽씽씽> 7화 ‘함정’ 편이 오는 11월 24일(금) 오전 8시 20분에 방송된다.

이번 방송은 중부지방해양경찰청의 협조를 통해 우리나라 바다를 지키는 경비 함정, 3005함을 촬영한 것으로 전해졌다. 거대한 크기와 3,900톤의 엄청난 무게를 자랑하는 3005함은 바다를 순찰하며 불법 어선을 단속하는 임무를 맡고 있으며 소화포를 이용한 화재 진압 등 다양한 해상 업무를 해내는 바다 위의 경찰서이다.

[사진출처=EBS]

[사진출처=EBS]

7화 함정 편에서는 배를 조종하는 조타실, 고속단정 분리, 함정 위에 이착륙하는 헬리콥터, 소화포 발사 등 함정의 특징을 잘 나타난 영상들이 준비되어 있다. 이를 위해 해양 경찰 예인7호정에 홍염을 피워 선박에서 불이 난 상황을 연출한 것으로 알려졌다.

이번 방송을 통해 바다 위에서 긴박하게 펼쳐지는 구조 활동을 생생하게 볼 수 있을 것이며 특히 우리나라 바다를 안전하게 지키는 해양경찰과 함정의 든든함을 느낄 수 있는 기회가 될 것으로 기대된다.

EBS <처음 타요- 씽씽씽> 7화 함정 편은 오는 11월 24일 금요일 오전 8시 20분 EBS 1TV에서 만나볼 수 있다.