광주광역시 서부경찰서 교통과가 9일 오전 8시께 광주 서구 화정남초등학교에서 협력단체 50여명이 참석한 가운데 2023년 마지막 ‘등교길 릴레이 어린이 교통안전 캠페인’을 실시했다. /서부경찰서 제공

광주광역시 서부경찰서 교통과가 9일 오전 8시께 광주 서구 화정남초등학교에서 교통경찰관, 녹색어머니회, 모범운전자회, 교직원 등 협력단체 50여명이 참석한 가운데 ‘등교길 릴레이 어린이 교통안전 캠페인’을 실시했다.

현장에서는 학생들에게 ‘서·고·요’(멈춰서 살피고 건너요)교육과 함께 L자화일·연필 등 교통안전 홍보용품을 배부하며 어린이보호구역 내 불법주정차 금지, 제한속도 30㎞ 준수, 등 교통법규준수 학교주변 교통혼잡관리와 어린이 통학로 교통안전 확보 활동을 진행했다.

이번 서부 교통안전 캠페인은 3월 주월초등학교를 시작으로 11번째로 시행됐으며, 올해 캠페인 중 마지막이다.

조영철 교통과장은 “교통안전 캠페인을 통해 올해 사망사고 감소에 큰 효과를 거둔 만큼 유관기관 등 참여자들에게 감사를 전한다”며 “내년에도 적극적인 교통안전 캠페인을 지속적으로 이어나가겠다”고 말했다.

/김성빈 기자 ksb@namdonews.com

