이상근 고성군수는 지난 10일 ‘2023 공룡나라그란폰도’ 참가자들의 안전을 위해 대회장 현장을 방문해 대회 준비상황을 최종 점검했다. 고성군 제공.

이상근 고성군수는 지난 10일 ‘2023 공룡나라그란폰도’ 참가자들의 안전을 위해 대회장 현장을 방문해 대회 준비상황을 최종 점검했다.고성군자전거연맹이 주최·주관하는 ‘2023 공룡나라그란폰도’는 전국 1100여 명의 자전거 동호인들과 후원사 등 관계자 200여 명이 참여하는 대회로 고성군에서 최초로 개최된다.고성군에서 최초로 개최되는 만큼 군은 고성경찰서·고성군자전거연맹에서 안전사고 예방을 위해 총력을 다하고 있으며, 지난 10일 경기구간 전체를 최종 점검했다.또한 이상근 군수는 지난 10일 고성군 종합운동장을 방문해 개회식 및 선수 출발 시 참가자들의 안전을 위한 안전운영 계획과 화장실·주차장 등 편의시설을 점검했다.이상근 군수는 “선수들의 안전을 위해 애써주신 모든 대회 관계자들께 감사의 인사를 드린다”며 “군에서 최초로 개최하는 대회인 만큼 첫째도 안전, 둘째도 안전이다. 모든 참가자들이 결승선을 넘기 전까지 대회 관계자들은 주의를 늦추지 말고 각자 임무에 충실해 달라”고 말했다.한편 고성군은 지난 9일 경기구간 내 도로파손부분(포트홀) 11곳을 보수하고, 3곳(A=1064㎡, L=200m)에 아스콘(아스팔트 콘크리트) 재포장 공사를 완료했다.또한 고성군자전거연맹에서는 지난 8~10일까지 3일간 경기구간 곳곳에 안전표지판을 설치하고, 노면청소를 하는 등 안전사고 예방에 총력을 기울였다.경남=정도정 기자 sos6831@viva100.com