[사진=광명소방서]

[사진=광명소방서]

경기 광명소방서가 13일 겨울철 화재예방과 불조심 강조의달을 맞아 유관기관 겨울철 합동 소방안전대책을 추진했다.이날 소방서에 따르면, 이번 안전대책을 통해 많은 점포가 밀집한데다 좁은 통행로가 대부분인 전통시장 특성상 화재 발생시 소방차량이 시장 내부로 신속하게 진입할 수 있도록 소방차 길터주기·통행로 확보훈련을 실시했다.이번 합동 소방안전대책과 길터주기 훈련에는 박승원 광명시장, 조은순 광명경찰서장이 함께 참여해 그 의미를 더했다. 또 시장상인과 이용객들에게 겨울철 화재안전과 불조심 강조의달 홍보, 주택용소방시설 설치 및 119안심콜 리플릿 배부활동도 병행했다.한편, 박평재 서장은 “11월 불조심 강조의 달을 맞아 소방서와 유관기관들이 모두 겨울철 화재예방대책에 더욱 각별히 신경쓰고 있다"면서 “물론 화재예방이 제일 중요하지만 화재 발생 시 더 큰 피해로 이어지지 않도록 소방시설 설치 등에 지속적인 관심을 갖고, 관리에 최선을 다하겠다"고 전했다.

©'5개국어 글로벌 경제신문' 아주경제. 무단전재·재배포 금지