이달 초 대전의 타슈 자전거가 세종시 전월산 인근 통로암거(굴다리)에 버려져 있는 모습. 사진=김영태 기자

지난 23일 대전시 공용자전거인 '타슈'를 하천에 던진 혐의(공용물건손상 등)로 고등학생인 10대 A군 등 3명이 중부경찰서에 입건됐다. A군 등이 2ｍ 높이 다리에서 떨어뜨린 타슈 3대는 부서지거나 단말기가 침수돼 모두 폐기 처분됐다. 이달 초에는 '타슈'가 세종시 전월산 인근에서 버려진 채 발견되기도 했다.

공용자전거인 '타슈'와 개인형 이동장치인 'PM'이 늘고 있지만 성숙하지 못한 시민 의식으로 수난을 당하고 있다.

27일 시에 따르면 타슈 시즌2 도입 후 약 지난 1년 4개월 동안 타슈가 버려지거나 훼손, 도난 당한 횟수는 57건에 달한다. 이중 회수된 '타슈'는 단 17건에 불과하다. 방전되면 GPS를 추적할 수 없다는 점을 악용해 고의로 숨기거나 파손한 이용자에 대해서는 회원자격 정지, 경찰 고발 등 강력한 제재를 예고했음에도 여전히 사그라지지 않고 있다.

대전 외 지역에서 타슈가 발견되기도 했다. 지난 1년간 세종에서 회수된 타슈는 총 8대. 현행 운영법상 대전을 벗어나더라도 안전 문제 때문에 강제로 자전거 레버를 잠글 수 없다. 또 최대 초과 요금이 5000원에 불과, 하루 자전거 임대 형식으로 세종까지 왕복하는 시민들이 있기 때문에 강제로 이용 중단을 시킬 수 없다는 게 시의 설명이다.

문제는 훼손된 자전거의 수선 비용도 만만치 않다는 점이다. 자전거가 파손되면 최소 10만 원에서 최대 100만 원까지의 수리 비용이 청구된다. 자전거 55만 원, QR 단말기 30만 원을 고려했을 때 오히려 수선에 더 큰 비용이 발생하는 일도 비일비재 한 셈이다. 원가보다 비싼 수선비용은 폐기 후 새 자전거를 도입하지만 이조차도 QR 단말기 부착 등 절차가 소요되기 때문에 공백이 발생한다.

지난 2019년부터 도입된 전동 킥보드 등 PM은 안전 장치와 법적 가이드라인 미흡, 주차관리 부실 등으로 골치거리다. PM 특성상 프리플로팅(자유 반납 방식) 형태를 유지하기 때문에 보행로에 무단 방치되거나 넘어진 PM이 시민들의 보행을 방해할 뿐더러 도시의 미관조차 저해하는 경우가 발생한다.

대전시는 이 같은 문제를 해결하기 위해 곳곳에 전용 주차존과 거치대를 따로 만들었지만 유명무실한 상태다. 여기에 관령 법령조차 없어 이용자와 보행자 모두를 보호해 줄 법적·제도적 장치 마련이 시급하다는 지적이다. 대전지역 PM 관련 안전사고는 2021년 45건, 지난해 47건, 올해 9월까지 55건 등으로 집계됐다.

시 관계자는 "타슈 등 PM은 공용으로 운영되다 보니 주인의식 결여로 함부로 타는 시민들이 있다"며 "그동안은 시민들이 이용하기 때문에 관용을 베풀었지만, 앞으로는 무관용으로 이용 정지, 심한 경우 경찰 수사까지 진행할 것"이라고 밝혔다.