대전백운초에 다니는 학생이 하교를 위해 길을 건너고 있다. 학교와 인접한 왕복 2차선 도로지만 횡단보도에 신호기가 없는 곳이다. 임효인 기자

백운초 학생의 하굣길. 인도와 차도가 별도 장치 없이 색으로만 분리돼 있으며 불법주차된 차량도 있다. 임효인 기자

백운초보다 상대적으로 단조로운 둔원초의 등하굣길. 아파트에서 나와 큰 길 하나를 건너면 직선으로 뻗은 곳(왼쪽 끝)에 학교가 있다.

둔원초 앞에 등하교 시간 차량 통제 안내판이 놓여 있다.

백운초 학교 담벼락 바깥 일방통행 도로.

대전의 한 대단지 아파트 입주 예정자들이 초등학교 통학구역 조정을 요구하고 나섰다. 인근에 안전하게 등하교할 수 있는 학교를 두고 위험한 통학로를 거치는 학교를 가야 하냐며 불만을 제기한 것이다.12일 대전 둔산자이아이파크 입주예정자협의회에 따르면 현재 배치 학교인 대전백운초 통학로 일대 환경 개선을 관계 당국에 요구하고 있다. 아파트에서 학교까지 오가는 길목에 차도와 인도 구분이 안 돼 있고 차량이 빠른 속도로 달려 어린이들의 통학로가 안전하지 않다는 이유에서다.실제 최근 하교 시간에 맞춰 방문한 학교 인근 현장 곳곳에선 위험한 상황을 볼 수 있었다. 하교하는 저학년 학생들이 교문을 빠져나와 사방으로 흩어졌으며 이때 일부는 안전하지 않은 길로 갈 수밖에 없는 상황이었다. 가장 위험한 구간은 정문을 나와 오른쪽 방향에 있는 왕복 2차선 도로다. 인근 한신아파트에 거주하는 학생들은 학교 정문으로 나와 오른쪽으로 나 있는 차도를 길을 건너야 하는데 건널목에 신호등이 없어 하굣길 안전이 위험한 상황이다. 인근에 30㎞/h 과속단속카메라가 있지만 이 횡단보도를 지나쳐 설치돼 있어 학생들은 좌우로 차가 오는지 한참을 지켜본 뒤 서둘러 길을 건너는 모습이었다. 또 차도와 인도가 각각 다른 색으로 구분돼 있었지만 높낮이가 같고 안전펜스가 없어 불법주정차가 곳곳에 서 있었다.2025년 6월 입주 예정인 이 아파트는 1974세대 규모로, 인근에는 대전백운초와 대전둔원초가 있지만 현재는 대전백운초로 학생을 배치하게 돼 있다. 입주 예정자들은 통학로 개선과 함께 대전둔원초로도 학생을 배치할 수 있도록 통학구역 조정을 요구하고 있다.이 아파트에서 대전둔원초까지 가는 길은 상대적으로 간단하다. 앞으로 아파트와 학교 사이 왕복 6차선 도로가 날 예정이지만 이 길을 건너면 일직선으로 난 인도를 통해 등하교할 수 있다. 등하교 시간엔 차량 출입을 통제해 큰 도로만 건너면 학교까지 가기 상대적으로 수월하다.입주 예정자들 사이에선 비교적 등하굣길이 단조롭고 안전한 대전둔원초 배치를 희망하는 이들과 기존 배치 학교인 대전백운초 통학로 개선을 요구하는 이들이 각각 있는 것으로 전해진다.현재 대전교육청은 아파트 건설에 따른 학생 수 증가를 예상해 학교시설 증축 공사를 진행 중이며 통학로 환경 개선을 위한 작업을 실시하고 있다. 등하굣길안전점검단을 두고 교통안전공단과 도로교통공단 등 도로 개선 관리 주체 등과 함께 보다 안전한 통학로 조성을 추진 중이다. 10월 26일엔 입주 예정자들의 요구에 따라 현장 합동점검을 실시하기도 했다. 대전교육청을 비롯해 대전서부교육지원청, 대전백운초, 대전경찰청, 대전서부경찰서, 서구, 한국교통안전공단 등 관계자들과 아파트 입주 예정자들은 점검에서 상당수 문제를 발견하고 개선책을 찾고 있다.입주자예정자협의회 관계자는 "현재 짓고 있는 아파트에서 백운초까지 가는 길이 너무 위험하다"며 "둔원초는 차량까지 통제하는데 입주 예정자들 중엔 완전히 둔원초로 변경을 바라는 분들도 있고 백운초 통학로가 개선되면 보내겠다고 하는 사람도 있다"고 설명했다. 그러면서 "아예 둔원초로 배치 학교가 바뀌길 바라는 분들도 있는데 전체적으로는 7대 3 정도 되는 것 같다"며 "공동 학군으로 하고 학부모가 판단해서 보내는 것으로 했으면 한다. 현재 통학로 상황은 너무 위험해서 개선해야 한다"고 말했다.통학로 안전을 담당하는 대전교육청 관계자는 "백운초까지 가는 통학로 개선 필요성에 공감하고 있다"며 "관계 기관과 함께 우선 당장 가능한 부분부터 순차적으로 개선하려 한다. 차도와 보도를 분리하는 볼라드를 설치하고 과속방지턱을 설치할 것"이라고 말했다.학생 배치에 대한 사안은 앞으로 남은 기간 현황 조사를 통해 최종 확정될 예정이다.학생 배치를 담당하는 대전서부교육지원청 관계자는 "현재 상황에선 학생들이 얼마나 들어올지 정확히 예측을 못하기 때문에 시행사 측에 계약자 기준으로 학생 수 추이를 확인하기 위해 요청한 상황이다. 추후 변동이 가능하다고 하면 조정을 검토할 예정"이라며 "학생 수가 예상보다 훨씬 많아진다거나 백운초 배치가 어렵다고 보면 공동통학구역 조정이라든가 다른 방안을 고려할 수 있기 때문에 입주 시기가 다가온 시점에서 판단해야 할 것"이라고 말했다. 임효인 기자

중도일보(www.joongdo.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포 금지