파키스탄 국적 50대 노동자 ㄱ 씨 지난달 30일 사망

한국주강 하청업체 노동자로 확인돼

고용노동부-경찰, 산업안전보건법 위반 여부 조사

크레인과 무게 50t 주물을 연결하는 쇠사슬에 맞아 50대 이주 노동자가 숨졌다.

함안경찰서는 지난달 30일 함안군 군북면 한국주강에서 일하던 파키스탄 국적 50대 노동자 ㄱ 씨가 사망했다고 밝혔다.

이날 오후 4시 10분께 한국주강은 50t 주물을 천장 크레인에 매달아 옮기려 했다. 이 과정에서 크레인과 주물 사이를 잇는 쇠사슬이 끊어졌다. ㄱ 씨는 가슴 부위에 쇠사슬을 맞아 병원으로 옮겨졌다. 그는 병원으로 옮겨졌으나 오후 5시 24분에 사망했다.

ㄱ 씨는 한국주강 하청업체 소속 노동자로 확인됐다.

고용노동부와 경찰은 한국주강에 산업안전보건법 위반 여부가 없는지 확인하고 있다. 한국주강은 50인 미만 사업장이기 때문에 중대재해처벌법 적용 대상이 아니다.

정창용 근로감독관은 “크레인에 매달려고 했던 주물이 50t이었던 만큼 쇠사슬이 무게를 견디지 못했던 것 같다”며 “재해가 발생한 장소와 유사한 공정은 안전대책이 수립될 때까지 작업을 중지할 예정”이라고 설명했다.

/김다솜 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지