전남 화순경찰서는 스마크폰 NFC 기능을 활용해 주민참여 공동체·플랫폼 치안을 활성화하기 위해 ‘NFC칩이 내장된 스티커’(근거리 무선통신)를 주민들에게 제작·배포해 ‘주민의견수렴 소통방’을 운영하고 있다고 27일 밝혔다.

‘주민의견수렴 소통방’은 스마트폰을 NFC칩이 내장된 스티커에 접촉하면 경찰서로 전화가 바로 걸려 담당자와 연결되는 시스템으로 기존 경찰서 담당 부서의 연락처를 알지 못하는 등 접근이 어려워 쉽게 요청하지 못했던 문제점을 보완하기 위해 NFC 기능을 활용한 소통방을 구축하게 됐다.

앞으로 각 마을이장 및 자율방범대원 등 군민에게 배부하여 마을별 범죄취약 요소·요청사항 등 의견수렴후 문제점을 해결하고 결과 피드백을 통해 주민 치안만족도 향상 및 안전한 치안 환경 조성에 이바지하고 주민 참여를 유도해 다양한 의견을 수렴하는 창구로 운영할 예정이다.

또한 직접적으로는 반상회·월례회의·간담회 등에 참석, 간접적으로는 NFC 네크워크를 통해 지역사회 구성원이 경찰 치안정책 의사결정 및 치안활동에 직접 참여함으로써 주민의 요구에 최선을 다하고, 더 나아가 사전적·예방적 경찰활동을 통해 군민의 어려움을 먼저 찾아 해결함으로써 주민 체감안전도 향상에 노력할 계획이다.

경찰 관계자는 “주민참여 정성치안을 통해 범죄취약지역을 더욱 세밀히 파악하여 안전한 치안 환경 구축에 노력하겠다”고 말했다.

jjgang@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지