지난해 2022학년도 대학수학능력시험 당일 경찰 순찰차를 타고 시험장으로 들어서는 수험생.무등일보DB

2024학년도 수학능력시험에 전남지역 도서지역 수험생 100여명이 육지로 이동해 '원정 수능'을 치르는 것으로 나타났다. 이에 전남도교육청은 수험생들이 원활하게 시험을 치를 수 있도록 해양경찰과 협력해 함정을 대기하는 등 교통 대책을 수립했다. 또 광주와 전남경찰도 수능 당일 특별 교통관리에 나선다.

14일 도교육청에 따르면 전남지역에서 이번 수능에 1만3천463명(재학생 1만734명·졸업생 2천351명·검정고시 378명)의 수험생이 응시한다.

이들 중 여수와 완도·진도·신안 도서지역 학생 108명이 육지로 이동해 시험을 치르게 된다.

해당 학생들은 목포 도초고 52명, 목포 하의고 6명, 목포 조도고 3명, 여수 여남고 16명, 해남 노화고 25명, 해남 완도금일고 16명이다.

도교육청은 도서지역 학생들을 위해 안전 수송 계획을 세우고 숙박비도 지원한다는 방침이다.

또 수능 당일 비가 예보됨에 따라 해상 기상 악화로 선박 운항이 중단될 경우를 대비해 여수·완도·목포해양경찰서 경비함정을 이용해 수험생을 이송할 예정이다.

특히 도교육청은 숙박비와 교통비로 1인당 20만원~30만원씩 지원한다.

아울러 광주경찰청과 전남경찰청도 수능 당일 원활한 교통 흐름을 위해 특별 교통관리에 나선다.

광주경찰청과 광주자치경찰위원회는 시험장 주변 교통소통을 위해 시험장 반경 2km 이내 주요 혼잡교차로 중심으로 경찰관·모범운전자 등 404명, 순찰차·경찰오토바이 75대를 시험 당일 배치하기로 했다.

또한 동구 4개소(산수오거리·무등중·남광주 사거리, 장동로터리), 서구 4개소(서구청 삼거리·화정·품금·상무역·광천 사거리), 남구 3개소(운진각 사거리·백운광장·씨티병원), 북구 6개소(일곡·문화·경신여고·말바우·운암·유동 사거리) 광산 3개소(운남·첨단우리은행 사거리·광주송정역) 등 총 21개소의 수험생 태워주기 장소를 운영한다.

전남경찰청과 전남자치경찰위원회도 시험장 주변 교통소통을 위해 시험장 반경 2km 이내 주요 교차로를 중심으로 경찰관·모범운전자 등 381명, 순찰차·경찰 오토바이 105대를 배치하기로 했다.

또 시험장 착오 등 수험생 관련 112신고시 순찰차로 시험장까지 이동 편의를 제공할 방침이다.

광주경찰청 관계자는 "듣기평가 시간대 소음 예방을 위해 3교시가 치러지는 오후 1시10분부터 25분간 시험장 주변을 통과하는 차량은 경적 사용을 자제하기 바란다"며 "시험 당일 오전에는 대중교통을 이용해 수험생들의 시험장 입실에 차질이 없도록 협조해 달라"고 당부했다.

이정민기자 ljm7da@mdilbo.com