[서울경제TV=김수빈기자]서민금융진흥원이 강원도 춘천시 풍물시장 일대에서 시장상인과 지역주민의 불법사금융 피해 예방을 위한 '불법사금융 NO 캠페인'을 펼쳤다고 17일 밝혔다.





이번 캠페인은 서민ㆍ취약계층이 서민금융 사칭ㆍ불법 고금리 대출 등 불법사금융 피해를 입지 않도록 예방하고, 안전한 정책서민금융지원제도를 알리고자 마련됐다.





서금원은 춘천 풍물시장에서 춘천시청, 춘천경찰서, 금융감독원 등 지역 관계기관 및 단체와 합동으로 시장상인과 지역주민에게 불법사금융 피해 예방 리플릿을 배포하며 캠페인을 진행했다.





또한, 지역 내 취약계층 지원과 전통시장 활성화 등 기관의 ESG(환경ㆍ사회ㆍ지배구조) 가치 실현을 위해 월드비전 춘천 종합사회복지관에 100만 원 상당의 생필품도 함께 기부했다.





유재욱 서금원 상임이사는 "고금리 대출 등 불법사금융에 피해를 보지 마시고 미소금융, 소액생계비대출과 같은 안전한 정책서민금융을 이용하시라"며 "앞으로도 춘천시 및 관계기관들과 협력해 불법사금융 예방을 위해 지속해서 노력할 것"이라고 말했다. /kimsoup@sedaily.com