산업통상자원부와 한국가스안전공사는 오늘(29일) 서울 여의도 63컨벤션에서 ‘제30회 대한민국 가스안전대상’ 시상식을 열었다고 밝혔습니다.



오늘 행사에서는 가스 사고 예방과 가스 안전 문화 확산에 공을 세운 40명과 3개 단체가 훈장과 표창장을 받았습니다.



국내 액화석유가스(LPG) 충전업계 1세대인 신흥에너지산업 최덕식 회장이 은탑산업훈장을 받았고, 박세인 서울 동작경찰서 경감과 김성은 경상북도 사무관이 국무총리 표창을 받았습니다.



산업부와 가스안전공사는 오늘 행사장에 지난 30여 년 가스 사고 예방 활동을 전시하는 공간을 마련하기도 했습니다.



박찬기 산업부 수소경제정책관은 “가스안전 관련 규제혁신 과제를 적극적으로 발굴하고 개선하여 수소·반도체 등 관련 산업의 발전을 지속적으로 지원하겠다”라고 했습니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!