이호 실기시험장 컨테이너서 2년 넘게 운영…관리 총체적 부실

국가자격증에 시험장 두 곳뿐인데…"관리 철저" 홍보 해놓곤

해경 "기존 장소 리모델링 때문 옮겨 와…개선 즉각 요구할 것"

15일 오전 살펴본 제주시 이호방파제 인근 동력수상레저기구 조종면허 실기시험장.

국가자격증이자 제주해경이 지도점검하는 동력수상레저기구 조종면허의 실기시험이 비위생적이고 협소한 가건물에서 치러지고 있는 것으로 확인됐다.

15일 오전 본지가 살펴본 제주시 이호방파제 인근 동력수상레저기구 조종면허 실기시험장은 5평짜리 컨테이너로 운영되고 있었는데 곳곳이 녹슬고 주변에 폐자재가 방치돼 있는 등 총체적으로 부실한 상태였다.

동력수상레저기구 조종면허증은 동력수상레저기구를 운전할 때 필요한 국가자격증이다. 필기와 실기시험에 합격한 후 안전교육 3시간을 이수하면 취득할 수 있다.

제주의 경우 필기시험은 제주해양경찰서에서, 실기시험은 이호1동과 도두동에 있는 민간시험장 두 곳에서 치러진다. 특히 민간시험장은 해경이 자격 요건 등을 따져본 후 직접 지정한다. 이들에 대한 지도점검도 해경이 한다.

그런데 이날 살펴본 이호1동 실기시험장은 정말 국가자격증을 치르는 곳인지 의구심이 들 정도로 부실 투성이었다. 녹슨 컨테이너 가건물과 폐자재 방치로 미관 저해는 물론이고 화재 등 안전사고와 위생 관리에도 우려를 낳았다.

이호동 주민 70대 양모씨도 “종종 산책하는 길이기도 하고 관광객들이 많이 다니기도 하는 곳인데 보기에 너무 안 좋다. 주변에 녹슨 컨테이너들이 많이 방치돼 있는데 처리됐으면 한다”고 지적했다.

가건물 컨테이너 곳곳이 녹슬어 있는가 하면 그 주변으로 폐자재들이 방치돼 있다.

특히 해경이 제대로 지도점검을 하고 있는 것인지도 의문이었다. 해경은 지속적으로 ‘수상레저 조종면허시험 대행 기관 점검 실시’ 등 보도자료를 통해 지도관리를 철저히 하고 있다고 홍보해 왔다.

뿐만 아니라 이 시험장은 최소 2년 이상 이 상태로 운영돼 온 것으로 드러났다. 처음에는 이호테우해수욕장 종합상황실에서 시험을 치렀는데 종합상황실 리모델링 공사로 인해 2021년 하반기쯤 현재 장소에 소유주인 이호분마랜드와 계약을 맺고 임시로 자리를 잡게 됐다고 해경 관계자는 설명했다.

해경 관계자는 “안전에 이상이 없는지 지속적으로 확인하곤 있다”면서도 “말씀하신 부분들 전부 수긍한다. 사업장 측에 개선을 즉각 요구하겠다”고 말했다.

이창준 기자 luckycjl@jejuilbo.net