카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

이 기사를 공유합니다

울산중부경찰서가 지역사회 치안 역량을 집중과 CPTED(범죄예방 환경설계 기법) 사업간 시너지 효과 창출을 위해 병영1동 일대에 '울산중구 MEGA-CPTED 사업'을 추진한다. 울산중부경찰서 제공

울산중부경찰서가 지역사회 치안 역량 집중과 CPTED(범죄예방 환경설계 기법) 사업간 시너지 효과 창출을 위해 병영1동 일대에 '울산중구 MEGA-CPTED 사업'을 추진하고 있다고 5일 밝혔다.

병영1동 일대는 병영오거리, 막창골목 등 인파가 몰리는 장소들이 위치해 있고 여성 1인 가구가 많이 거주하는 등 치안 수요가 높은 지역이다.

중부서는 범죄예방을 위해 주민 의견을 수렴해 해당 지역을 CPTED 사업 대상지로 선정했다.

특히 이번 사업은 중구청, 중구의회, 병영1동 행정복지센터, 중구도시관리공단 등 15개의 다양한 기관·단체가 참여하는 지역공동체 치안 활동의 형태로 이뤄진다.

5일 중부서에 따르면 해당 사업지 일대에는 현재 울산경찰청 및 자치경찰위원회와 함께 추진 중인 '해 뜬 달빛 시장 만들기' 사업을 비롯해 △병영1동 범죄 없는 우리 동네 3-UP 사업 △동천강 자전거도로·산책로 범죄예방 인프라 구축 △공중화장실 안심비상벨 설치 △병영1동 안전마을 만들기 사업 등 다양한 범죄예방 환경개선 사업을 펼치고 있다.

중부서는 앞서 원활한 사업 추진을 위해 중구의회와 협업해 주민 보호 환경디자인 조례 개정을 통해 CPTED 사업에 대한 예산확보·경찰의 사업참여 등 법적 근거를 마련했다.

또 중구청 '전통시장 재난대응 안전디자인 가이드라인' 제작에 참여, 주민이 치안 문제를 직접 발굴·제보할 수 있는 '울산중부서 스마트 폴맵 어플리케이션'을 자체 제작하는 등 치안 인프라 확충에도 노력했다.

이 결과 지난 10월 울산중부서는 경찰청에서 주관한 지역치안협의회 운영 우수관서 전국 5개소에 선정되기도 했다. 민창연기자 changyoni@