지원교육청 등 관내 유관기관과 합동

▲ 창녕경찰서는 지난 28일 창녕읍 창녕초등학교에서 학교폭력 교통사고 예방을 위한 캠페인을 실시했다. /창녕경찰서

창녕경찰서(서장 이호)는 지난 28일 창녕읍 창녕초등학교에서 학교폭력 교통사고 예방을 위한 캠페인을 실시했다.



저작권자 © 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지

이번 캠페인은 등교시간에 맞추어 경찰서, 지원교육청 등 관내 유관기관과 합동으로 실시했으며. 학생들도 함께 “학교폭력 멈춰!” , “정지선에 멈춰!”를 외치며 서로 소통하는 즐거운 분위기 속에서 진행되었다.이날 등교하는 학생들을 대상으로 홍보 물품을 나누어 주며 학교폭력에 대한 관심을 높혀 폭력·따돌림없는 건전한 학교 분위기를 만들고, ‘보다-서다-걷다’ 등 교통안전수칙을 알려 올바른 교통문화 정착을 위한 홍보활동을 펼쳤다.이호 서장은 “앞으로도 학교폭력 없는 학교와 어린이 교통사고로부터 안전한 통학로를 조성하기 위해 캠페인을 비롯해 선제적 예방 활동을 지속적으로 이어 나가겠다”고 말했다. 추봉엽기자