윤태연 서귀포해양경찰서장이 관할 해역 치안 현장 점검을 실시했다 (사진=서귀포해양경찰서) ⓒ헤드라인제주

윤태연 서귀포해양경찰서장은 지난 16일 출동함정에 직접 승선해 1박 2일간의 일정으로 관할해역 치안현장 점검을 실시했다.

이번 점검은 중국어선 성어기에 따라 서귀포해경서장이 직접 우리 해역 내 조업중인 중국어선의 준법조업 실태를 중점적으로 확인하고, 검문검색시 현장을 지휘하는 등 엄정한 법집행으로 조업질서를 확립하기 위해 마련됐다.

또한 이날 제주 해역 치안 유지에 힘을 쓴 경비업무 유공자를 대상으로 표창장을 수여하고, 함정 승조원과의 간담회를 통해 함정 내 안전사고 예방을 강조하고 현장 건의사항을 청취했다.

이에 앞서 윤 서장은 출항 전 기상악화로 화순항 인근에서 긴급피난 중이던 외국적선박 대상 안전상태 등 현장을 살폈다.

윤 서장은 "불법 중국어선에 대한 엄정한 법집행을 통해 제주해역에서의 불법조업을 근절시키고, 각종 해양 사고가 발생하지 않도록 예방과 대응에 총력을 기울여 국민이 안심할 수 있는 안전한 제주 바다가 될 수 있도록 서귀포해경이 앞장서겠다"고 말했다.

한편, 서귀포해경은 올 한해 총 154척의 중국어선을 검문검색해 8척의 불법조업 중국어선을 나포한 바 있다. <헤드라인제주>