뮤지컬 '벤허' 공연장 대기실 난동 사건이 벌어진 가운데 가해자의 타깃이 배우 박은태로 알려졌다. 박은태는 현재 정신적 트라우마를 우려해 절대 안정이 필요한 상황이다.

지난 19일 서울 강서경찰서는 서울 강서구 마곡동에 위치한 뮤지컬 '벤허'의 공연장 분장실에서 흉기를 들고 위협한 30대 여성 A씨를 체포했다. 경찰 조사 결과 A씨는 뮤지컬 출연 배우들과는 서로 모르는 사이이며 이 과정에서 배우 규현이 경미한 부상을 입었다. 경찰은 여성을 특수협박 혐의로 입건한 후 흉기 준비 경위 등을 조사 중이다.

박은태의 팬이라고 주장한 A씨의 대기실 난동 사건에 대한 우려가 높아지면서 박은태 팬들의 우려가 높아지고 있다. 이후 박은태 공식 팬클럽에 공지가 게시돼 현재 박은태의 상황 등이 전해졌다. 해당 공지를 올린 팬클럽 관리자는 "대기실로 일면식이 없는 인물 A씨가 찾아왔고 무방비 상태였던 박은태를 향해 흉기로 공격하려고 했다"라고 설명했다.

이어 "미리 이상함을 감지한 박은태가 A씨를 제압했고 이 과정에서 대기실에 함께 있던 서경수, 규현 등이 도와줬다. 규현이 손가락 부상을 입게 돼 죄송스럽고 큰 용기가 필요한 일에 두 배우가 선뜻 도움을 주셔서 진심으로 깊은 감사를 드린다"라는 입장을 전했다.

그러면서 "현재 박은태는 정신적 트라우마가 우려돼 절대 안정이 필요한 상태이며, 앞으로 A씨가 무대 뒤가 아닌 팬 행사에 난입해 배우들이나 팬들이 다칠 수도 있는 가능성이 있어 당분간 팬 행사나 모임을 자제하는 게 좋겠다는 판단을 내리게 됐다"라고 알렸다. 아울러 타 배우들의 신변을 염려하며 안전을 당부했다.

김민주기자 kmj@ideagu.co.kr

저작권자 © 대구신문 무단전재 및 재배포 금지