고위험 정신질환자 보호·치료 등 원스톱 연계 지원

10일 경북 구미시 광평동 응급입원 합동 대응센터 개소식에 참석한 관계자들이 기념 촬영을 하고 있다.

경북경찰청이 10일 경북 구미시 광평동 소재 구(舊 )광평치안센터에서 응급입원 합동 대응센터 개소식을 진행했다.



이날 개소식에는 최주원 경북경찰청장, 이순동 경북자치경찰위원장, 경북도 보건정책과장, 구미경찰서장, 구미시 보건소장, 구미시 정신건강복지센터장 등 관계기관 20여명이 참석해 의미를 더했다.



경북경찰 응급입원 현장지원팀과 경북도 정신건강복지센터 위기개입팀이 통합 근무하는 이 센터는 정신질환자 관련 신고 접수 시 합동으로 출동하여 상담 및 응급입원 등의 업무를 실시한다. 서울·경기도를 제외한 전국 최초로 경북에서 출범하게 됐다.



출동 현장에서는 정신과적 평가와 자·타해 위험평가를 하고, 결과에 따라 의료기관으로 응급입원 조치 또는 기초정신건강복지센터 연계·관리 등 을원스톱으로 대응한다.



최주원 경북경찰청장은 "경북자치경찰위원회와 공동으로 응급입원 합동 대응센터를 개소해 정신질환자에 대한 보다 전문적·종합적 대응이 가능하게 됐다"라며 "도민이 좀 더 안전하게 평온한 일상을 지낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.



오주석기자 farbrother@yeongnam.com



오주석 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지