국제게임전시회 ‘지스타 2023(Game Show and Trade, All Round 2023)’가 16일부터 19일까지 부산 벡스코에서 열린 가운데, 현장은 말 그대로 게임의 축제가 펼쳐졌습니다.

이번 행사는 역대 최대 규모(3328부스)로 개최되어 더욱 의미가 있었습니다.

여기에 일반 방문객이 체험 가능한 BTC 콘텐츠가 벡스코 전시장(제1전시장, 제2전시장 1층) 뿐 아니라 야외를 비롯해 컨벤션홀 등 다양한 공간으로 확대되며 더 많은 이벤트와 볼거리를 제공, 현장을 찾은 모든 이들을 기쁘게 만들었습니다.

소동 벌어진 이유는?

지스타 2023 첫 날 행사장을 취재하던 기자는 한 무리의 군인들과, 그들을 둘러싸고 있는 주최측 및 경찰들을 발견했습니다. 무언가 사달이 난 듯 옥신각신하는 중이더군요.

사연은 이랬습니다. 일단 군인들로 보였던 이들은 실제 군인이 아니었습니다. 군복을 입은 코스프레어였고, 이들이 행사장에 들어서자 시민들이 신고를 해 경찰들이 출동했다는 설명입니다.

그들의 복장을 천천히 살펴봤습니다. 일단 군복은 어느나라 군복인줄은 모르겠지만 그냥 보기에는 진짜 군복처럼 보였습니다. 다만 소지하고 있는 총같은 무기는 슬쩍만 봐도 가짜라는 것이 티가 나더군요. IT 취재 외길인생을 걸었지만 게임취재는 처음이고 지스타 2023은 '뉴비'에 불과한 기자의 눈에 "이 정도 복장으로 전시장 출입이 안되는 것은 너무 오버하는 것이 아닌가" 싶었습니다.

그럼에도 경찰측은 완강했습니다. 법과 규정 상 군인 복장을 착용하고 전시장에 들어서는 것은 안된다고 설명했습니다. 문제는 코스프레어들도 완강했다는 점이지요. 그들은 사전에 주최측에게 군인 코스프레를 해도 된다는 답변을 받았고, 실제 현장에 도착해 전시장에 무난히 입장했음에도 갑자기 제지하는 것은 말도 안되는 처사라고 주장했습니다.

군인 코스프레를 하고 눈썰매장에 나타난 사람(기사와 관련없음). 사진=연합뉴스

즐기는 것과 규범을 지키는 것

경찰이나 군인 등 복장으로 코스프레하는 것은 불법입니다. 실제로 현행법상 관련 자격이 없는 일반인이 경찰제복, 군복, 소방제복 등을 사용할 경우 10만원 이하의 벌금이나 구류 대상이 될 수 있습니다.

최근 할로윈 데이 당시 군복을 입은 코스프레어가 경찰에 적발되어 즉결심판을 받기도 했습니다. 서울 마포경찰서는 군복 및 군용장구의단속에 관한 법률 위반 등 혐의로 남성 A씨를 적발했으며, A씨는 서울 마포구 홍대축제거리에서 군복과 군헬멧, 군배낭 등을 착용하고 모형 총기 등을 들고 다닌 혐의를 받았습니다.

군인 및 경찰 코스프레어을 적발하는 이유는 무엇일까요? 돌발상황이 발생했을 당시 코스프레어를 군인이나 경찰로 착각해 대중들이 큰 혼란에 빠질 수 있기 때문입니다. 실제로 지난해 이태원 참사 당시 경찰 코스프레어를 진짜 경찰로 착각해 현장의 혼란은 더욱 커진 바 있습니다.

심지어 각국에서 벌어지는 전쟁 및 테러로 한국도 안전지대는 아니라는 공감대가 커지고 있어요. 생각하기도 싫지만 만약 대중들이 모인 공간에서 테러가 발생한다면? 경찰 및 군인 코스프레어는 그 자체로 현장의 혼선만 일으킬겁니다.

다시 지스타 2023으로 돌아오겠습니다. 홍대에서는 불법인데 지스타 2023에서는 '괜찮은 일'이라고 넘어간다? 어불성설이지요. 물론 축제를 즐기고 재미있는 추억을 쌓는 것은 좋은 일입니다. 게임산업에도 도움이 되는 일입니다.

다만 세상이 흉흉해지고 각박해지는 요즈음, 우리는 이제 약간의 불편함을 감수해야 기존의 안전한 삶을 유지할 수 있는 시대를 살고 있습니다. 그 균형을 유지하는 것이 제일 좋지만, 필요하다면 언제든 균형을 무너트릴 준비도 되어 있어야 합니다. 물론 현장에서 코스프레어와 관련된 명확한 가이드 라인을 수립하지 못한 주최측의 반성도 필요합니다.