[로이슈 편도욱 기자]롯데중앙연구소는 지난 17일 대한인간공학회 추계학술대회에서 ‘뇌파 분석을 통한 껌 저작 시간에 따른 스트레스 완화 효과 검증’의 중간 결과를 발표했다고 20일 밝혔다.이번 발표는 평균 나이 23세 남성을 대상으로 진행한 중간 연구 결과 발표다. 연구는 대한인간공학회와 공동 진행했다. 스트레스 평가는 뇌파(Electroencephalography, EEG)와 설문조사를 통한 스트레스 유발 테스트 후 껌 저작 시간에 따른 실험 참가자의 주관적인 감성 반응을 확인하는 방식으로 진행 됐으며, 전두엽 6개 채널에서 TBR(Theta per Beta ratio) 및 상대알파파워 (relative Alpha)의 변화를 관찰했다.롯데중앙연구소에 따르면 현재까지 10분간 껌 저작 시의 스트레스 완화 효과가 가장 큰 것으로 확인됐다. 추후 실험 참가자 수를 늘리고 여성을 추가해 성별에 따른 차이를 확인하고, 저작근 피로도 등 추가 요소를 고려하여 보다 정교한 결과를 도출할 계획이다. 검증된 최종 연구 결과는 국제 학술지에 투고한다.한편 롯데중앙연구소는 지난해에도 한양대학교와 공동 진행한 껌 스트레스 완화 연구 결과를 발표하는 등 뇌파 분석을 통해 껌 저작의 순기능을 검증하는 연구를 지속적으로 진행하고 있다. 연구에 참여한 롯데중앙연구소 권훈태 팀장은 “올해 안에 껌의 각성 및 집중력 효과에 관한 연구도 완료할 예정”이라며 “삶 속에서 스트레스 완화, 졸음 예방 등 여러 상황이 필요할 때 껌이라는 과학적 검증을 거친 해결책을 제공하는 것이 목표”라고 밝혔다.롯데중앙연구소는 1983년 설립된 롯데그룹의 종합 식품 연구소다. 롯데웰푸드, 롯데칠성음료, 롯데GRS 등 롯데 식품사 신제품 개발 및 품질 개선, 기초·바이오 연구, 패키징 개발, 식품 안전 관리 등을 담당하고 있다.◆푸디스트, ‘성공식당커뮤니티’ 오픈 기념 미션 달성 이벤트 실시푸드(식재료) 플랫폼 기업 푸디스트(대표이사 유주열)가 자영업자의 성공을 돕기 위한 정보소통 플랫폼 ‘성공식당커뮤니티’의 개설을 기념해 미션 달성 이벤트를 진행한다.미션 달성 이벤트는 ‘성공식당커뮤니티’의 메인 기능을 체험할 수 있는 미션으로 구성됐다. ‘성공식당커뮤니티’ 앱 설치와 회원가입 완료 후, ‘LIVE’ 배지가 달린 ‘성공톡’에 입장해 채팅방에 1회 이상 톡을 남기고, ‘코칭’ 게시판 내 게시글에 댓글을 작성하면 응모가 완료된다. 댓글을 많이 남길수록 당첨 확률이 높아진다.주어진 미션을 모두 달성한 참여자 중 추첨을 통해 블루투스 스피커, 공기청정기, 영업용 청소기 등 200만 원 상당의 경품이 지급될 예정이다.이벤트는 11월 20일부터 12월 11일까지 진행되며, 당첨자는 12월 14일 발표된다.앞서 푸디스트는 자영업자들이 장사에 필요한 정보를 얻고, 애환을 나눌 수 있는 소통의 장을 제공하고자 플랫폼 ‘성공식당커뮤니티’를 개발했다. ‘성공식당커뮤니티’는 ‘코칭’, ‘식자재 시세정보’, ‘성공톡’ 3가지 카테고리로 운영되고 있다. 플레이스토어 또는 앱스토어를 통해 ‘성공식당커뮤니티’ 앱을 설치할 수 있다.◆양양 인구해변 앞바다서 그물에 걸려 숨진 425㎝ 밍크고래 혼획강원 속초해양경찰서는 양양군 인구해변 인근 동방 약 1.8㎞(약 1해리) 해상에서 밍크고래가 어선 그물에 걸려 숨진 채 발견됐다고 20일 밝혔다.발견된 고래는 길이 약 425㎝, 둘레 약 232㎝, 무게 약 1천200㎏에 달했다.작살 등 불법 어구에 의한 포획 흔적은 발견되지 않았다.밍크고래는 해양 보호 생물에 해당하지 않아 속초해경은 고래류 처리 확인서를 어업인에게 발급했다.속초해경 관계자는 "고래류 불법 포획 발견 시 엄정하게 법을 집행할 것"이라며 "고래류 등 해양 보호 생물 발견 시 신속히 신고해달라"고 말했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net