농기계 운전자 직접 야광조끼 착용 /사진제공=장수경찰서

장수경찰서(서장 정덕교)가 7일 농번기를 맞아 농기계 통행이 잦은 장수읍 관광순환도로 상에서 야광조끼를 배부 착용을 권유하며 교통사고 예방 활동을 전개했다.

이번 예방 활동은 최근 농작업 활동이 많은 수확철 농기계(경운기) 교통사고가 증가할 것으로 예상하고 미연에 농기계 운전자에게 직접 야광조끼를 입혀드리면서 농기계 안전 수칙을 강조하며 홍보하기 위해 추진됐다.

농기계 사고는 주로 야간 또는 악천후 시 느린 속도로 주행하는 농기계를 미처 발견하지 못하고 추돌하는 사고가 대부분이다.

이에 농기계 운전자는 야간 운행을 자제하고 농기계에 등화장치(반사지 부착)를 설치하고 도로의 가장 오른쪽 도로를 이용해 좁은 농로나 내리막길은 속도를 줄이며 천천히 운행해야 한다.

또 작업 시에는 밝은색 옷이나 야광조끼를 착용하고 소매 또는 바지 밑단이 말려 들어가지 않게 조치를 해야 한다.

정덕교 서장은 “농기계 운행 시 안전수칙을 철저히 준수하기 바라며 앞으로 농기계뿐만아니라 교통안전홍보 활동을 지속적으로 실시하겠다”고 말했다.

저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지