카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

울산북부경찰서는 자전거 절도 예방과 자전거 안전 문화 향상을 위해 자전거 차대번호와 소유자를 등록해 번호판을 부여하는 자전거 등록제를 시행하고 있다고 27일 밝혔다.

북부경찰서에 따르면 내구성이 강한 스테인연리스 재질로 자전거 번호판(10cmx6cm)을 안장 아래 부착할 수 있도록 제작됐다. 북구 주민 선착순 120명을 대상으로 시범운영되고 있다.

자전거 등록을 위해서는 울산북부경찰서로 전화로 접수하고, 경찰서 혹은 북구 내 지구대 및 파출소를 방문해 자전거 번호판 부착이 가능하다. 자전거 도난 접수 시 등록된 고유 차대번호를 통한 자전거 및 소유자 특정 등 수사에 활용될 예정이다.

북부경찰서는 "자전거등록제 제도를 적극적으로 활용 및 홍보해 자전거 절도 건수를 줄이고 잠재적 범죄심리를 억제해 범죄예방 효과를 얻을 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 서승원기자 ggundle2000@