전남 여수해양경찰서가 동절기 대비 해양 사고 예방과 신속한 구조 대응 체계 확립을 위해 수난구호 기관 및 단체 간 회의를 개최했다고 9일 밝혔다. 참석한 위원들이 기념 촬영하고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.09.

[천지일보 여수=이봉화 기자] 전남 여수해양경찰서가 동절기 대비 해양 사고 예방과 신속한 구조 대응 체계 확립을 위해 수난구호 기관 및 단체 간 회의를 개최했다.

여수해경은 9일 오후 3층 대회의실에서 고민관 여수해경서장을 비롯한 여수시 등 15개 기관·단체 위원이 참석한 가운데 지역 해양 수색구조 기술위원회를 열었다.

이날 회의에서는 ▲동절기 해양 사고 현황 및 사례 분석 ▲여수해경 동절기 해양 사고 대비·대응 대책 ▲관계기관 협조 사항 등 다양한 토의가 이뤄졌다.

전남 여수해양경찰서가 9일 3층 대회의실에서 동절기 대비 해양 사고 예방과 신속한 구조 대응 체계 확립을 위해 수난구호 기관 및 단체 간 회의를 하고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.09.

특히 동절기의 경우 화기 취급 부주의에 의한 화재 사고 발생 위험성이 높아 해상 가두리 양식장 등 화재 취약지 안전관리 대책과 기상악화에 따른 전복 사고 예방을 위한 해양 종사자 대상 선제적 기상정보 제공 및 교육·홍보 등 다각적인 동절기 해양 사고 대비·대응 대책도 논의됐다.

고민관 여수해양경찰서장은 “동절기 급작스러운 기상악화에서는 무리한 조업은 삼가 달라고 당부했다”며 “관계기관과 협력체계를 강화해 해양 사고 발생 시 신속한 구조체계를 확립해 나가겠다”고 전했다.