▲여객선 특별점검을 실시하고 있는 장면

한국 해양교통안전공단 보령운항 관리센터는 겨울철을 대비하여 11월 7일부터 9일, 11월 13일 등 4일간 관내 연안 객선 8척(7항로)을 대상으로 대산지방해양수산청, 보령·태안·평택해양경찰서 등 관계 기관과 여객선 특별점검에 나섰다.



겨울철은 기온이 급격하게 낮아지는 시기로 기관손상, 부유물 감김, 기타 안전사고 등의 발생빈도가 높고 전열 기구 사용에 따라 화재의 위험성이 높아지기 때문에 이에 대비하여 여객선의 안전 확보와 현장 안전의식 제고를 위한 중점점검이 진행됐다.



주요 점검내용으로는 △갑판·조타·항해 설비 △소방·구명 조명설비 △통신/전기·기관설비△비상 훈련·선체·서류·여객 편의시설 등 제반 시설에 대해 이루어졌다.



보령운항 센터는 이번 점검을 통해 선박 8척에서 14건의 부적합사항을 발견하였으며 모두 시정조치를 완료했다.



박진규 보령운항 관리센터장은 "겨울철(12~2월)은 기상악화 및 선내 난방목적 화기 취급이 증가함에 따라 충돌, 화재 등 대형 해양사고 발생 위험에 노출된 계절로 기상악화에 의한 철저한 통제 규정 준수 및 안전 점검에 철저히 대비함으로써 국민이 안전하게 여객선을 이용할 수 있도록 최선을 다할 것"이라 밝혔다.









보령=에너지경제신문 박웅현 기자 ad0824@ekn.kr



