외국인 밀집지역 치안 유지를 위한 활동에 민관이 의기투합해 눈길을 끈다.



부천소사경찰서는 지난 28일 저녁시간을 활용해 부천남부역 일대에서 다문화치안봉사단, 자율방범대, 학부모폴리스, 모범운전자, 외사자문협의회, 대산종합사회복지관 관계자 60여 명과 함께 ‘외국인 밀집지역 안전을 위한 민관 합동 가시적 순찰’을 진행했다.

부천남부역 일대는 외국인 환전소와 음식점 등 100여 곳이 밀집, 경찰청이 지리적 프로파일링 시스템으로 매년 외국인 범죄가 늘어나는 지역으로 분석하고 순찰 노선으로 정한 곳이다.

합동 순찰은 외국인 유동인구가 증가하는 야간시간대에 범죄 예방을 위해 외국인이 운영 중인 상가 주변과 주택가를 돌며 마약범죄와 보이스피싱 범죄 예방법을 알렸다. 또 체류 외국인들의 치안 관련 애로사항을 청취하며 적극적인 예방 순찰을 실시했다.

최복락 서장은 "시민 불안감 해소를 위한 가시적 순찰로 범죄 분위기를 사전 제압하고 신속한 대응체제를 구축하겠다"며 "앞으로도 내·외국인이 모두 안전한 지역사회를 만들고자 민관 상호 협력을 바탕으로 다양한 활동을 추진하겠다"고 했다.

부천=최두환 기자 cdh9799@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO