▲ 충북 괴산군은 지난 30일 괴산경찰서 생활안전교통과, 괴산증평교육지원청 교육과와 함께 수능 이후 청소년 유해환경 야간점검에 나섰다.

충북 괴산군은 지난 30일 괴산경찰서 생활안전교통과, 괴산증평교육지원청 교육과와 함께 수능 이후 청소년 유해환경 야간점검에 나섰다.

이번 점검은 수능 이후 긴장감에서 해방된 청소년들이 학교 주변 및 번화가에서 음주·흡연 같은 일탈행위를 벌이는 것에 대한 예방 활동 등 깨끗한 사회 분위기를 조성하기 위해 진행됐다.

이날 합동점검단은 학교 주변, 번화가 등 밀집 지역을 중심으로 △청소년 출입·고용금지 위반 행위 단속 △술·담배 등 청소년유해약물 판매 및 불건전 전단지 등 배포 행위 점검·단속 △청소년 이성혼숙 등 묵인·방조 행위 △음주·흡연·폭력·가출 등 위험에 노출된 청소년 보호활동 △술·담배, 기타약물·물건 등에 부착하는 유해 표시의 적정성 등을 집중적으로 점검했다.

정영훈 가족행복과장은 "수능 이후 긴장감에서 해방된 청소년들이 유해환경에 쉽게 노출되기 쉬운 시기인 만큼 지속적인 점검을 통해 청소년이 건강하고 안전하게 성장할 수 있도록 관심을 가지고 최선을 다하겠다"고 밝혔다./괴산=곽승영기자