▲ 이기재(왼쪽) 서울시 양천구청장이 U-양천통합관제센터 확장이전식에 참여해 시설 라운딩을 하고 있다. 양천구

서울시 양천구가 24 시간 구민 안전을 지키는 ‘U- 양천 통합관제센터 ’ 를 지식산업센터로 확장 이전해 통합관제와 스마트서비스를 융합한 서울시 최대 규모의 도시통합관제센터를 개소했다고 8 일 밝혔다 .

새로 이전한 신목동역 9 호선 인근 지식산업센터 3 층은 2020 년 6 월 목동택지개발사업 지구단위계획 결정을 통해 통합관제센터 이전지로 선정된 바 있다 . 구는 44 억 원 상당의 시설을 기부채납 받아 예산 절감 효과는 물론 규모도 기존 센터 (260.94 ㎡ ) 대비 800 ㎡ 로 3 배 이상 확장했다 .

이번 확장 이전을 통해 △ 대규모 정전 대비 비상발전기와 연동한 비상전원 확보 △ 무정전전원장치 (UPS), 광통신망 ( 맨홀 포함 ), 항온항습기를 이중화 구성해 무중단 운영이 가능한 부대시설 구축 △ 신속한 장애 모니터링 · 조치를 위해 시설물통합정보관리시스템 (FMS), 네트워크관리시스템 (NMS) 신규 설치 △ 체계적인 통합관제센터 운영 및 유지 관리를 위해 전원선과 통신선을 분리한 ‘ 전용 트레이 ’, 외부 충격에 안전한 ‘ 내진용 장비랙 (RACK)’ ‘ 출입통제관리시스템 ’ 도입 등이 개선되었다 .

통합관제센터에는 양천구 직원 6 명 , 양천경찰서 경찰관 4 명 , 관제요원 12 명 , 유지보수 4 명 총 26 명이 배치됐으며 12 명의 모니터링 요원이 4 개조 2 교대 근무로 24 시간 빈틈없는 밀착감시를 수행한다 . 구는 폐쇄회로 (CC)TV 관리범위가 확대됨에 따라 인력 증원 등 운영개선안을 추진해 관제 모니터링 역량을 강화할 방침이다 .

한편 , 구는 통합관제센터 전체 3800 여 대의 CCTV 중 90% 이상을 지능형 선별관제시스템으로 운영하고 있다 . 인공지능(AI) 기술로 객체의 움직임과 침입 · 배회 등 특정 영상을 선별적으로 표출하는 맞춤형 시스템은 관제부담을 경감하고 업무효율성을 높여 도시안전망 확충에 기여하고 있다 .

이 외에도 경찰서· 소방서 · 법무부 · 국가재난관리시스템 등 사회안전망 8 대 서비스를 연계한 ‘ 스마트시티 통합플랫폼 ’ 을 구축하고 유관기관과의 협조체계를 기반으로 위기 · 긴급 상황 시 골든타임 확보에 주력하고 있다 .