경남 고성군 농산물유통센터 내 파프리카 선별 작업장 사고 현장. 경남소방본부 제공

경남 고성의 한 농산물유통센터 내 선별장에서 산업용 로봇이 오류를 일으키면서 사람을 박스로 잘못 인식해 40대 작업자를 압착해 숨지게 하는 안타까운 사고가 발생했다.8일 고성경찰서에 따르면 지난 7일 오후 7시45분쯤 고성군의 한 파프리카 선별장에서 로봇 작동 프로그램을 수정하던 40대 A씨가 로봇 집게에 얼굴과 몸이 압착되는 사고를 당해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.A씨는 산업용 로봇 설치업체 직원으로 사고 당시 A씨는 컨테이너 벨트에서 포장돼 나오는 파프리카 박스를 다른 컨테이너 벨트로 옮겨주는 로봇을 시 운전하던 중이었던 것으로 알려졌다.사고가 나자 같은업체 직원 50대 B씨가 바로 로봇을 정지시켰으나 사고를 막지 못했다. B씨의 신고를 받고 출동한 119구조대가 유압 콤비툴을 이용, 선별기계 구조물을 분리해 A씨를 구조했으나 끝내 숨졌다.경찰은 시운전 과정에서 센서 오류로 로봇이 A씨를 박스로 인식하고 얼굴과 상체 부위를 위에서 압착해 사고가 난 것으로 보고 현장 안전관리 책임자 등을 상대로 정확한 사고 원인과 과실 여부를 수사 중이다.사고 로봇은 컨베이어 벨트 주변 바닥에 고정된 상태에서 로봇 팔 1개가 위아래, 양옆으로 작동 한다. A씨는 발견 당시 농산물 선별라인과 농산물 선별기계 구조물 사이에 압착돼 있었던 것으로 알려졌다.한편 사고가 난 파프리카 선별장은 5년 전부터 이 로봇을 사용해왔으며 최근에는 이를 좀 더 효율적으로 사용하기 위해 선별장 작업 라인을 변경하는 작업을 하던 중이었다.당초 지난 6일부터 시운전에 들어가 본격적으로 운영할 계획이었으나 센서 작동 등에 문제가 생겨 8일로 연기된 상태에서 사고 당일에도 A씨는 늦은 시간까지 프로그램 작동을 확인하다 사고를 당했다.앞서 지난 3월 28일에도 전북 군산의 한 자동차부품 제조 공장에서 작업자 1명이 산업로봇을 점검하던 중 오작동으로 로봇 기계에 눌려 중상을 입었다.또 지난 2022년 4월에는 경기 평택 진위면의 음료 생산공장에서 30대 근로자가 컨베이어 벨트와 연결된 산업로봇을 점검하던 중 신체가 끼이는 사고가 발생해 목숨을 잃었다.2020년 7월에도 충남 아산의 한 자동차부품 공장에서 산업로봇을 점검하던 40대가 갑자기 작동한 로봇 팔에 깔려 숨지는 사고가 발생, 산업 현장에서 로봇 등의 활용이 점점 늘어나고 있는 상황에서 안전에 대한 필요성이 커지고 있다.창원=강민한 기자 kmh0105@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr) , 무단전재 및 수집, 재배포금지