◇아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 아난티 호텔 브랜드 로고 /사진=아난티

◇폴 바셋, 겨울 시즌 한정 설향 딸기 시리즈 & 홀리데이 케이크 2종 출시

폴 바셋, 딸기를 활용한 신메뉴 6종 /사진= 폴 바셋

◇LG생활건강, ‘닥터벨머 어드밴스드 핑크 립세린’ 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 닥터벨머 어드밴스드 핑크 립세린 /사진=LG생활건강

◇오설록, ‘시그니처 얼그레이’ 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 시그니처 얼그레이 /사진=오설록

◇오뚜기, 부드럽고 풍미 깊은 '프레스코 크림 파스타소스' 2종

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 오뚜기 프레스코 크림 파스타소스 2종(치킨갈릭크림, 비프페퍼크림) /사진=오뚜기

◇롯데웰푸드, 2030 여심 저격…롯데웰푸드, 젤리셔스 ‘러버러버’

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 젤리셔스 러버러버 /사진=롯데웰푸드

◇팔도, ‘5년째 완판’ 한정판 팔도비빔면 윈터에디션 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 팔도, ‘5년째 완판’ 한정판 팔도비빔면 윈터에디션 출시 /사진=hy

◇현대리바트, 고객 맞춤형 커스텀 식탁 ‘아르떼 컬렉션’ 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 사각형 상판에 딜리스 다릿발 디자인을 적용한 '아르떼 컬렉션' /사진=현대리바트

◇공영라방, ‘제주감귤박람회’서 제주감귤 현지판매 생방송

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 공영라방 제주노지감귤 /사진=공영홈쇼핑

◇SPC 배스킨라빈스, 12월 이달의 맛 ‘고디바 다크 크런치’ 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 SPC 배스킨라빈스, 12월 이달의 맛 고디바 다크 크런치 출시 /사진=SPC

◇BBQ, ‘1대 1000의 전설 김상옥 의사’ 특별전

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 김상옥 의사 1대1000 항일 서울시가전 승리 100주년 기념 특별전 /사진=BBQ

◇대상㈜, ‘청정원 주부봉사단’ 12기 모집

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 대상㈜, ‘청정원 주부봉사단’ 12기 모집 /사진=대상㈜

◇한국대중음악학회 정기학술대회

한국대중음악학회 주최 정기학술대회 포스터 /사진=한음저협

◇남양유업, ‘초코에몽’ 리뉴얼 패키지 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 남양유업, ‘초코에몽’ 패키지 리뉴얼 /사진=남양유업

◇G마켓, 이마트에 ‘상생 팝업스토어’ 선보인다

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 지마켓 로고 /사진=G마켓

◇풀무원다논, 풀무원요거트 하루 드링크 2종 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 풀무원요거트 하루 드링크 /사진=풀무원

◇오리온, 스윙칩 한정판 ‘베트남쌀국수맛’, ‘스리라차소스맛’ 2종 출시

[유통산책] 아난티, 호텔 브랜드명 ‘아난티 앳’으로 통합 外 이미지 확대보기 오리온 ‘스윙칩 스윙로드 한정판’ 2종 /사진=오리온

아난티가 운영중인 3개의 호텔 브랜드명을 ‘아난티 앳’에 지역명을 더한 형태로 통합한다. 브랜드명 통합은 아난티 호텔이 늘어남에 따라 보다 전략적이고 통일된 커뮤니케이션 활동을 통해 독창적인 호텔로 입지를 공고히 하고, 브랜드 인지도 및 경쟁력을 강화하기 위해 진행됐다.우선, 아난티 힐튼 부산은 2023년 12월 31일부로 힐튼과의 계약을 종료하고 아난티 앳 부산 코브로 명칭을 변경한다. ‘아난티 앳’ 이라는 호텔 통합 브랜드명에 호텔이 위치한 지역명과 호텔이 위치해 있는 플랫폼(리조트)명을 덧붙였다.빌라쥬 드 아난티 내에 위치한 호텔 ‘아난티 앳 부산’은 아난티 앳 부산 빌라쥬로 변경된다. 서울 강남구에 위치한 아난티 앳 강남은 명칭 변경 없이 동일하게 사용된다. 아난티의 통합 호텔명은 2024년 1월 1일부터 일괄 적용된다.폴 바셋이 겨울 시즌 한정 딸기 메뉴와 홀리데이 케이크를 출시한다. 설향 딸기를 활용한 음료와 아이스크림 6종을 2회로 나눠 순차적으로 출시한다. 11월 30일에는 딸기의 달콤함을 담은 ‘딸기 아이스크림’, 설향 딸기청과 밀크 아이스크림의 바디에 딸기 아이스크림을 토핑한 ‘딸기 아이스크림 라떼’, 소화가 잘되는 우유에 딸기청을 더한 ‘소잘 딸기 설향 우유’, 장미, 히비스커스, 딸기의 조화를 느낄 수 있는 ‘로즈 베리 블렌딩티’ 등 딸기 시리즈 4종을 출시한다.이후, 12월 14일에는 설향 딸기청과 생딸기, 치즈케이크 다이스까지 더한 ‘설향 생딸기 디저트컵’과 설향 딸기를 그대로 담은 ‘설향 생딸기 주스’ 등 2종을 연이어 선보인다.LG생활건강이 더마코스메틱 브랜드 닥터벨머에서 생기 가득한 핑크빛 입술을 선사하는 기능성 립케어 제품 ‘어드밴스드 핑크 립세린’을 출시했다. 제품 런칭과 함께 인기 웹툰 ‘데뷔 못하면 죽는 병 걸림’과 협업한 굿즈 패키지를 11월 30일 오후 크라우드 펀딩 플랫폼 ‘텀블벅’을 통해 선보인다. 카카오페이지와 카카오웹툰에서 연재중인 데못죽은 동명의 웹소설 원작을 만든 KW북스가 다온크리에이티브와 공동으로 제작한 작품이다.이번 신제품은 지난11월 25일 연재된 웹툰 데못죽의 53화 에필로그에서 주인공이 립세린을 사용하는 장면이 등장하며 처음으로 그 모습이 공개됐다. 서바이벌 프로그램을 통해 7인조 아이돌 그룹이 데뷔하는 내용을 그린 데못죽은 등장인물들에 대한 강력한 팬덤이 형성되며 ‘활자 아이돌 팬덤’이라는 문화를 탄생시키기도 한 화제작이다. 닥터벨머와 웹툰 데못죽이 협업해 30일부터 텀블벅에서 오픈하는 이번 프로젝트 구성품에는 핑크 립세린과 데못죽 주요 캐릭터 관련 소장가치 높은 굿즈들이 포함됐으며, 텀블벅에 펀딩 일정이 게시된 후 5천 건 이상의 오픈 알림 신청이 등록되는 등 기대감을 불러일으키고 있다.오설록이 홍차에 천연 베르가못 향과 제주 유자를 블렌딩한 ‘시그니처 얼그레이’를 출시한다. 시그니처 얼그레이는 오설록 유기농 차밭에서 채엽한 찻잎에 천연 베르가못 향을 더해 산뜻하면서도 깊은 풍미가 특징이다.제주의 유자를 블렌딩해 시트러스의 상큼함이 어우러지고 바닐라 향미 터치로 부드러운 풍미를 더했다. 무겁거나 부담스럽지 않아 데일리로 즐기기 적합하고 맛이 강한 음식과 달콤한 디저트 등 어디에나 잘 어울려 연말 파티 음식과도 훌륭한 조화를 이룬다. 연말 소중한 이들과 홈카페를 즐길 수 있는 차와 티푸드도 새롭게 선보인다.오뚜기가 겨울철에 잘 어울리는 부드럽고 풍미 가득한 '프레스코 크림 파스타소스' 신제품 2종을 출시했다. 이번 신제품은 크림파스타에 잘 어울리는 원료인 '치킨'과 '비프'를 활용하고, 각 원물과 조화를 이루는 ‘마늘’, ‘후추’ 등을 추가해 맛과 풍미를 극대화했다는 점에서 주목할 만하다. 브랜드 슬로건인 "Everyday, Fine Dishes"에 걸맞게, 신선하고 풍미 가득한 재료를 엄선해 활용해 부재료 추가 없이도 풍부한 맛을 '매일같이 맛있게 즐길 수 있도록' 했다는 설명이다.신제품 2종은 '치킨갈릭크림'과 '비프페퍼크림'으로 구성되며, 프레스코 치킨갈릭크림 파스타소스는 담백한 치킨과 알싸한 마늘이 조화롭게 어우러진 맛이 특징이다. 특히, 굵은 국내산 닭고기가 듬뿍 들어있어 더욱 든든하게 즐길 수 있으며, 알싸한 풍미가 일품인 국산 마늘로 풍미를 더했다.롯데웰푸드(옛 롯데제과)가 기존 젤리셔스 젤리와 차별화된 새로운 형태와 식감의 젤리셔스 ‘러버러버’를 출시했다. 롯데웰푸드는 개발에 앞서 남녀 연령별 젤리 구입, 취식빈도에 대한 소비자 자체 조사를 통해 아이와 10대들의 간식으로 여겨지던 젤리가 20~30대 여성이 자주 소비한다는 점을 개발 요소에 적극 반영했다.이번에 선보인 젤리셔스 ‘러버러버’는 백도와 골드키위 맛으로 2종이다. 2030 여성의 취향을 반영해 사랑스럽게 느껴지는 단어를 제품명으로 사용해 감성을 자극했고, 제품 모양도 예쁘고 귀여운 보석모양 하트로 만들어 시각적인 즐거움도 더했다. 또 ‘러버러버’는 쫄깃한 젤리와 에어레이션 공법을 사용한 폭신한 젤리의 조화로 말랑하면서도 쫀득한 두 가지 식감을 한번에 즐길 수 있어 재미있다.젤리 속에는 진한 과일맛 시럽도 들어가 있어 상큼함을 더했다. 풍부한 시럽의 양(전체 중량의 약 15%)으로 젤리의 촉촉한 느낌을 배가해준다. 백도 맛은 핑크색 젤리 안에 달달한 백도시럽이, 골드키위 맛은 노란색 젤리 안에 새콤한 골드키위 시럽이 들어 있다.팔도가 팔도비빔면 윈터에디션(비빔면 윈터에디션) 300만 개를 한정 출시한다. 비빔면 윈터에디션은 '팔도비빔면 가을에디션'에 이어 연내 내놓은 두 번째 한정판이다. 타 계절 대비 수요가 적은 겨울철 비빔면 시장 공략을 위해 기획한 제품으로 2018년 처음 선보였다.비빔면과 함께 즐길 수 있는 어묵 국물 스프를 별첨한 것이 특징이다. 지난해까지 총 5회 출시해 모두 완판됐다. 누적 판매량은 3000만개에 이른다. 한정판 특별 패키지도 적용한다. 양은 주전자와 분식 그릇으로 레트로 감성을 더했다.현대리바트가 고객 개인의 취향에 맞춰 식탁의 상판과 다릿발의 디자인과 사이즈를 직접 선택해 조합할 수 있는 커스텀 식탁 ‘아르떼(Arte) 컬렉션’을 출시한다. 아르떼 식탁은 인테리어와 주거 형태에 따라 세라믹 상판의 크기·형태·무늬는 물론 다릿발 디자인까지 선택해 188가지에 이르는 개인 맞춤형 조합이 가능한 것이 특징이다.커스터마이징 방법은 먼저 세라믹 상판의 형태(사각·라운드)와 크기(140·160·180cm)를 선택한 뒤, 퓨어화이트·비앙코라사·마블카라카타 등 8가지 무늬 중 한 가지를 결정하면 된다. 이후 소재(원목·스틸)와 색상(블랙·화이트·골드·크롬)을 고려해 취향에 맞는 디자인의 다릿발을 선택하는 식이다.공영홈쇼핑의 모바일 라이브 커머스 공영라방이 12월 1일 오전 11시 제주 서귀포농업기술센터에서 펼쳐지는 ‘제주감귤박람회’ 판촉행사 현장에서 판매 생방송을 진행한다. 제주 감귤 농가 판로를 돕고 지역 경제 활성화를 위해 기획했다. 이번 공영라방에서 소개하는 ‘제주 노지감귤’은 비닐하우스 재배가 아닌 제주자연 그대로 햇빛과 비바람을 맞으며 키운 감귤로서 당도가 높고 맛도 우수하다.제주 노지감귤은 4.5kg 1박스로 크기에 따라 소과, 대과, 로얄과로 구성했으며, 타임딜+원데이 프로모션+5%할인 행사쿠폰을 적용하면 1만925원, 1만2920원, 1만3870원에 구매 가능하다. 뿐만 아니라 10% 추가 적립금도 지급된다. 모든 혜택은 당일 오전 10시부터 다음날 오전 10시까지 적용된다.SPC 배스킨라빈스가 벨기에 프리미엄 초콜릿 브랜드 ‘고디바’와 협업해 12월 이달의 맛 ‘고디바 다크 크런치’를 출시한다. 배스킨라빈스는 초콜릿 매니아들의 뜨거운 사랑을 받았던 21년 12월 협업 제품 출시 이후 두 번째로 고디바와 함께해 한층 더 업그레이드된 맛을 선보일 예정이다.이달의 맛 ‘고디바 다크 크런치’는 고디바 특유의 진하고 고급스러운 초콜릿 풍미를 담은 아이스크림에 고디바 카라멜 초콜릿 리본을 두르고, 카라멜 크리스피 볼과 브라우니 초콜릿 피스를 더해 맛과 식감을 더한 플레이버다. 또, 부드러운 바닐라 아이스크림에 고디바 카라멜 초콜릿 리본을 둘러 깊은 초콜릿 풍미를 높이고, 달콤한 카라멜로 코팅한 프랄린 피칸을 쏙쏙 넣은 ‘고디바 바닐라 초코 카라멜’을 새롭게 선보인다. 심플한 화이트톤이 특징인 플레이버로, 브라운 컬러의 이달의 맛과 완벽한 조화를 자랑한다.제너시스BBQ 그룹이 '경성 피스톨'로 알려진 독립운동가 김상옥 의사 일 대 천 항일 서울시가전 승리 100주년을 기념해 오는 12월 1일 서울 용산 전쟁기념관에서 개막하는 특별전 ‘김상옥, 겨레를 깨우다’를 후원한다.사단법인 김상옥의사기념사업회와 전쟁기념사업회가 공동 개최하는 '김상옥, 겨레를 깨우다' 전시는 오는 12월 1일부터 내년 3월 10일까지 서울 용산구 전쟁기념관 1층 원형 특별전시실에서 진행된다. 이번 전시회는 제너시스BBQ 그룹과 국가보훈부가 후원한다.김상옥 의사는 항일 투쟁을 이끈 독립운동가로 1923년 1월 12일 항일투사 고문으로 악명이 높았던 종로 경찰서에 폭탄을 투척했으며, 그 달 22일에는 서울시가지에서 일본 군경 1,000명과 맞선 '일 대 천 전투' 중 34세 젊은 나이로 순국한 바 있다.대상㈜이 내달 13일까지 ‘청정원 주부봉사단’ 12기를 모집한다. 2013년 1월 창단한 대상㈜ ‘청정원 주부봉사단’은 기업이 운영하는 국내 최초의 주부봉사단으로 2023년 11월 기준 19개 팀, 총 230명의 단원이 활동하고 있다. 월 1회 요리 및 식사 지원 봉사활동을 비롯해 종가 봄 김장 나눔, 대상그룹 바자회, 연말 선물세트 제작 등 대상㈜의 다양한 사회공헌활동에 참여하고 있다. 2022년 기준 청정원 주부봉사단 누적 참여 인원은 총 1만 3698명, 봉사활동 시간은 총 5만 5552시간에 달한다.‘청정원 주부봉사단’ 12기는 봉사활동에 관심 있는 20세 이상 여성이라면 누구나 지원할 수 있다. 모집인원은 총 250명이며, 신청 기간은 내달 13일까지다. 참가 신청과 선정 결과 발표(12월 20일)는 대상㈜ 사회공헌 홈페이지에서 진행된다. ‘청정원 주부봉사단‘에 선정되면 다양한 지원과 혜택을 받을 수 있다. 먼저, 모든 봉사활동은 사회복지자원봉사포털(VMS) 실적으로 인정되며 유니폼과 기념품을 제공한다. 또한 워크숍 등 다양한 프로그램에 참여할 수 있다.한국대중음악학회가 12월 2일 오전 10시 반 대학로 ‘예술가의 집’에서 ‘대중음악의 시대: 저작권의 현재와 미래’를 주제로 제33회 정기학술대회를 개최한다.한국음악저작권협회의 후원으로 진행되는 이번 학술대회는 자유 주제 발표에 이어 2, 3부 기획 세션을 통해 최근 논쟁의 화두에 있는 대중음악과 저작권 문제를 본격적으로 다룬 후 종합토론으로 마무리된다.남양유업이 메가브랜드 ‘초코에몽’의 용량을 높인 신규 패키지를 출시했다. ‘도라에몽’ 캐릭터를 활용한 친숙한 이미지와 진한 초코맛으로 아이들은 물론 MZ세대의 큰 사랑을 받아온 초코에몽은 2011년 출시 이후 누적 판매량 4억 4000만개를 돌파하는 등 ‘국민 초코우유’로 자리잡았다.남양유업은 패키지 리뉴얼을 진행해 소비자들이 가장 많이 찾는 테트라형 제품의 용량을 지난 10월 출시된 ‘초코에몽 프로틴’과 동일한 190ml로 판매한다.G마켓이 12월 1일부터 3일까지 이마트 월계점 1층 이벤트홀에서 ‘G마켓 상생 페스티벌 팝업 스토어’를 오픈한다. G마켓의 인기 중소셀러 제품을 이마트 고객에게 선보이는 상생 동반성장 행사로, 고객 대상 현장 이벤트도 준비했다.이번 팝업스토어는 온라인과 오프라인 채널이 협업해 중소셀러 판로 확대를 모색하는 사례다. G마켓 우수 셀러에게는 오프라인에서 고객과 만나볼 수 있는 기회도 제공한다는 점에서 판매자들의 만족도도 높일 것으로 기대하고 있다. 첫날인 1일에는 G마켓 영업본부 이택천 본부장, 이마트 상품본부 황운기 본부장을 비롯해 중소기업유통센터, 소상공인시장진흥공단, 행정안전부 등 주요 관계자가 참석해 상생활동에 힘을 더할 예정이다.풀무원다논이 하루 한 병으로 간편하게 챙기는 하루 건강 요거트 ‘풀무원요거트 하루 드링크’ 2종(사과, 포도)을 출시했다. ‘풀무원요거트 하루 드링크’는 하루 한 병으로 프로바이오틱스와 칼슘, 비타민 D를 간편하게 챙길 수 있는 제품이다. 국내 소비자들이 요거트를 통해 장건강은 물론 칼슘 섭취 등, 다양한 건강 관련 편익을 기대하는 니즈를 반영해 이번 제품을 출시했다.이번 신제품은 요거트 세계 판매 1위(2020 Nielsen 데이터 기준) 다논의 기술력으로 엄선한 프로바이오틱스를 병당 300억 CFU(제품 1g당 유산균을 측정하는 단위)를 담았다. 또, 뼈와 치아를 형성하는데 필요한 칼슘 110mg(제품 1병 기준)과 1일 영양성분 기준치의 50%를 충족시키는 비타민D를 함유해 건강까지 고려했다.오리온이 스윙칩 스윙로드 한정판 ‘베트남쌀국수맛’, ‘스리라차소스맛’ 2종을 출시했다. 스윙칩 스윙로드는 ‘양념 물결을 따라 전 세계 맛 탐험’을 콘셉트로 기획한 제품으로, 이번에 출시하는 첫 번째 시리즈에는 국내 생감자칩 중 처음으로 베트남 대표 음식의 맛을 담았다. 베트남쌀국수맛은 오리온 글로벌연구소가 자체 개발한 시즈닝을 더해 진한 양지육수 풍미와 담백한 감자 맛의 조화를 잘 살려냈다.스리라차소스맛은 베트남쌀국수에 곁들이는 칠리소스 맛 양념이 스윙칩 특유의 물결모양 굴곡 사이사이에 배어들어 이국적인 매콤 새콤한 맛을 즐길 수 있다. 두 제품을 함께 먹으면 마치 스리라차소스를 뿌린 쌀국수를 먹는 듯한 색다른 재미도 느낄 수 있다. 사전 소비자 조사에서도 “감자 맛과 쌀국수 맛이 조화롭다”, “매콤 새콤한 스리라차소스맛이 스윙칩과 잘 어울린다”, “두 가지 맛을 한꺼번에 먹어보니 진짜 쌀국수를 먹는 것 같다” 등의 호평을 받았다.조용철 글로벌이코노믹 기자 yccho@g-enews.com