오는 25일 경남 창원에서 성 소수자를 위한 축제인 퀴어문화축제와 보수단체의 맞불 반대집회가 예정돼 충돌이 우려된다. 이런 가운데 경찰이 대규모 경력 투입을 예고하고 나섰다.

▲ 지난 7월1일 서울 을지로 일대에서 제24회 서울퀴어문화축제 참가자들이 행진을 하고 있는 모습 [뉴시스]

창원중부경찰서는 "경남퀴어문화축제에 법과 원칙에 따른 엄정한 법집행으로 시민불편을 줄이겠다"고 23일 밝혔다.

경찰은 행사 당일 기동대 10개 부대 등 경력 1000여 명을 투입해 집회 관리를 하는 한편 소음 측정팀을 배치해 소음을 관리할 계획이다.



단체의 행진으로 인한 교통체증에도 대비해 충분한 경찰력을 미리 배치해 우회로를 안내하고 창원시와 협력해 노선버스 우회 등으로 시민들의 교통 불편을 줄일 방침이다.



앞서 '경남퀴어문화축제조직위원회'는 지난달 31일 퀴어문화축제 일정을 공식 발표했다. 행사는 25일 오전 10시부터 창원시 성산구 중앙대로 롯데백화점 부근에서 열린다. 참여 인원은 1000여 명으로 예정돼 있다.



축제조직위는 20개 참여형 부스를 설치하고 도심 행진을 진행할 예정이다. 2019년 첫 시작된 경남퀴어문화축제는 2020년에는 코로나19 확산 여파로 비대면 온라인 방식으로 열렸으나 2021년부터 중단된 바 있다.

올해 퀴어문화축제는 6월17일 대구, 7월1일 서울, 9월9일 인천 등지에서 개최돼 왔다. 이번 창원 행사가 올해 마지막이다.

이와 관련, 바른가치수호경남도민연합 등 시민단체들은 지난 9일 창원시청 앞에서 기자회견을 통해 퀴어문화축제 취소 요구가 받아들이지 않으면 반대집회를 개최하겠다고 예고했다.

반대 집회는 축제 행사장 맞은편인 중앙대로 최윤덕 동상 부근에서 열릴 예정으로, 참석 인원은 3000명 규모다.

이날 대규모 집회가 예정되면서 물리적 충돌 우려와 함께 창원도심은 극심한 교통혼잡을 겪을 것으로 보인다.

창원시는 지난 9일 퀴어문화축제 집회와 관련한 입장문을 통해 "시민의 안전을 위해 경찰에 적극 협조하고 지원하겠다. 교통방해, 도로 무단점용, 청소년 유해물 판매행위 등 불법 행위에 대해서는 관계법에 따라 대처할 것"이라며 평화적 집회를 촉구했다.

UPI뉴스 / 박유제 기자 pyj8582@upinews.kr

[저작권자ⓒ UPI뉴스. 무단전재-재배포 금지]