​[매일안전신문=김진섭 기자]1일 경북 성주군 수륜면 백운리 주택에서 난 불이 산불로 확산된 가운데 경기도 포천시 자작동의 한 가구 공장, 경북 울진군 후포면 후포항, 대구 달서구 월성동 음식점, 제주 서귀포시 표선면 한 주택 옆 창고, 서울 송파구 마천동 한 다세대 주택 등에서 화재·사고 등이 발생했다.

▲경북 성주군 수륜면 백운리 주택에서 난 불이 산불로 확산돼 산림당국이 화재를 진화하고 있다. (사진=산림청)





◆경북 성주군 수륜면 백운리 주택서 난 불 산으로 확산... 4시간만에 진화

30일 밤 10시 10분경 경북 성주군 수륜면 백운리 주택에서 난 불이 산불로 확산됐다.



산람당국은 산불진화장비 33대와 산불진화대원 188명을 투입해 1일 새벽 2시 10분경 주불을 진화하고 잔불을 정리하고 있다.



이 불로 인명피해는 발생하지않았지만 주택 일부와 산림이 소실됐다.



한편 산림·소방당국은 정확한 피해 규모를 조사 중이다.

◆경기도 포천시 자작동 한 가구 공장서 불... 4시간만에 진화

30일 밤 11시 50분경 경기도 포천시 자작동의 한 가구 공장에서 화재가 발생했다.



이 불은 공장 2개를 태우고 4시간만인 1일 새벽 3시 50분경 모두 진화됐다.



다행히 인명피해는 발생하지 않았다.



한편 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.

◆경북 울진 후포항서 7톤 어선- 681톤 바지선 충돌... 3명부상

1일 0시 57분경 경북 울진군 후포면 후포항에서 7톤급 어선이 출항하다가 정박중인 681톤급 바지선과 충돌하는 사고가 발생했다.



이 사고로 어선 승선원 3명이 부상을 입고 병원으로 이송됐다.



한편 울진해경은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.

◆대구 달서구 음식점서 불... 인명피해없어

1일 0시 50분경 대구 달서구 월성동의 한 2층짜리 상가 건물 1층 음식점에서 화재가 발생했다.



불은 음식점 내 기구 등을 태우고 새벽 1시 26분경 진화됐다.



한편 경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.

◆제주 서귀포시 표선면 한 주택 옆 창고서 불... 20대 소방관 사망

1일 새벽 1시 9분경 제주 서귀포시 표선면 한 주택 옆 창고에서 화재가 발생했다.



신고를 받고 출동한 소방당국은 창고 옆 주택에 있던 80대 노부부를 대피시키고 화재 진압을 실시했다.



당시 창고에는 아무도 없었던 것으로 확인됐다.



20대 A 소방관은 이과정에서 거센 불길에 무너져 내린 창고 외벽 콘크리트 처마에 머리를 맞고 크게 다쳐 병원으로 이송됐으나 끝내 사망했다.



당시 A소방관은 화재가 발생한 창고 입구 쪽에서 화재를 진화하고 있었으며 안전모를 착용하고 있었지만 콘크리트 더미가 한꺼번에 덮치면서 사고를 피하지 못했던 것으로 파악됐다.



한편 소방관계자는 “A 소방교는 평소 각종사고 현장에서 늘 남보다 앞서 활동하는 적극적인 직원이었다”라며 “공무원 재해 보상법에 따라 순직 공무원 보상과 예우 절차를 진행할 예정”이라고 밝혔다.

◆서울 송파구 마천동 한 다세대주택서 불... 인명피해없어

1일 새벽 2시 20분경 서울 송파구 마천동에 한 다세대주택에서 불꽃과 검은 연기가 난다는 신고가 접수됐다.



소방과 경찰 등은 인력 59명과 장비 21대를 투입했다. 신고 접수 약 25분만인 새벽 2시 45분 큰불길을 잡았고, 새벽 3시 6분경 불을 완전히 진화했다.



불이 난 2층에 살던 거주자 2명과 1층 주민 등 3명은 스스로 대피했으며 나머지 주민 3명도 소방대원이 구조해 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.



한편 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.

◆울산 북구 한도로서 50대 택시기사 폭행한 현직경찰관 체포

울산 북부경찰서가 30대 A씨를 폭행혐으로 조사 중이다.



A씨는 1일 새벽 울산 북구 한 도로에서 50대 택시기사 머리 등을 때린 혐의를 받고 있다.



당시 술에 취한 A씨는 택시 요금을 결제하지 않은 채 택시에서 하차하려했고 택시기사가 요금 지급을 요구하자 폭행을 가했다.



택시기사는 112에 신고했고 출동한 경찰관이 A씨를 현행범으로 체포해 신원을 확인한 결과 울산 한 지구대 경찰관으로 밝혀졌다.



경찰은 A씨를 대기발령 조치하고 조사를 마치는대로 징계위원회를 개최해 징계 수위 등을 결정할 방침이다.

◆강원도 삼척시 한 화력발전소서 불... 1시간여만에 진화

1일 오전 8시 15분경 강원도 삼척시 한 화력발전소에서 화재가 발생했다.



이 불은 출동한 소방대원에 의해 1시간여만에 진화됐다.



다행히 화재로 인한 인명피해는 발생하지 않았다.



한편 경찰과 소방당국은 “높이 60m 컨베이어벨트에서 연기가 발생했다”는 현장 관계자 진술 등을 바탕으로 정확한 발화지점과 화재원인과 피해 규모 등을 조사 중이다.

◆울산 북구 아산로서 시내버스-승용차 추돌...10명경상

1일 오전 8시 45분경 울산 북구 아산로에서 시내버스가 앞서가던 승용차 두 대를 잇달아 들아받는 사고가 발생했다.



이 사고로 버스 승객 등 8명과 승용차 운전자 2명이 부상을 입어 병원으로 이송됐다.



한편 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.

◆부산 북구의 한 아파트 4층서 자택서 불... 1명 연기흡입

1일 오전 10시 5분경 부산 북구의 한 아파트 4층 40대 A씨 집 안방에서 원인미상의 화재가 발생했다.



불이나자 A씨가 연기를 흡입해 인근 병원으로 이송됐다.



불은 A씨의 집내부와 에컨, 침대 등을 태우고 15분만에 진화됐다.



A씨는 화재 발생 당시 거동이 힘든 상태였으며 응급호출기를 이용해 신고했다고 부산소방은 전했다.



한편 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 밝히기 위해 합동 감식을 벌일 예정이다.

◆대구 서구 비산동 한 빌라 3층서 불...1명사망

1일 낮 12시 30분경 대구 서구 비산동 한 빌라 3층에서 화재가 발생했다.



소방당국이 현장에 도착했을 당시 불은 진화되어 있었다. 이 불로 40대 거주자가 거실에서 숨진채 발견됐다.



경찰은 “문이 잠겨 있는 등 침입 흔적이 없으므로 범죄 가능성은 없는 것으로 추정하고 있다”라며 “정확한 화재 원인 등을 조사하고 있다”라고 말했다.

◆인천 남동구 논현동 이면도로서 승용차 안경점 돌진... 급발진 주장

1일 낮 12시 50분경 인천 남동구 논현동 이면도로에서 80대 남성 A씨가 몰던 승용차가 길가에 있던 안경원으로 돌진하는 사고가 발생했다.

이 사고로 인명피해는 발생하지 않았지만 가게 외벽 합판과 유리, 내부 진열장이 대부분 파손됐다.

A씨는 경찰조사에서 “주차를 하려고 브레이크를 밟았는데 급발진했다”라고 진술했다.

한편 경찰은 “가게 직원이 점심을 먹으러 나간 상태여서 인명피해는 발생하지 않았다”라며 “정확한 사고 경위를 파악하기 위해 EDR 등을 확인할 예정”이라고 말했다.

◆서울 지하철 6호선 석계역~봉화산역 정전... 열차 정상운행

1일 오후 1시 28분경 서울 지하철 6호선 석계역부터 봉화산역까지 4개역에서 정전이 발생했다.



정전발생 50분만인 오후 2시 18분 기준 봉화산역을 제외한 3개 역사에서는 다시 전기가 정상적으로 공급되고 있다.



역사 내부에만 정전이 발생해 열차 운행에는 차질이 없는 것으로 확인됐다. 다만 유사시에 대비해 안전문은 개방된 채로 열차가 운행되고 있다.



한편 서울교통공사는 전기 공급 복구 조치를 하면서 정전원인도 파악 중이다.

◆강원도 양양군 현남면 원포리서 산불... 40여분만에 진화

1일 오후 2시 22분경 강원도 양양군 현남면 원포리에서 산불이 발생했다.



산림당국과 소방당국 등은 헬기 1대 인력 74명, 장비 21대를 투입해 40여분만인 오후 3시 3분경 주불을 진화하고 잔불을 정리하고 있다.



한편 산림당국은 불을 완전히 진화하는대로 정확한 화재 원인과 피해 면적 등을 조사할 방침이다.

◆경남 창원 성산구 한 연구원에서 전기 설비 작업하던 40대 독일인 추락사

1일 오후 4시 30분경 경남 창원시 성산구 한국전기연구원에서 전기 설비 작업 중이던 40대 독일인 A씨가 약 25m 높이에서 아래로 추락했다.



이 사고로 A씨가 머리 등을 크게 다쳐 병원으로 이송됐지만 사망했다.



경찰은 이날 A씨가 전기 설비를 위해 탑을쌓고 올라가 작업하다 탑이 무너지면서 사고를 당한 것으로 보고 있다.



한편 경찰은 현장 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.

[저작권자ⓒ 매일안전신문. 무단전재-재배포 금지]