인천시 미추홀구는 20일 학산초등학교 앞에서 구청 직원, 미추홀경찰서, 모범운전자회, 녹색어머니회 관계자 등 30여 명이 참여한 가운데 등굣길 교통안전 캠페인을 진행했다.

캠페인 참여자들은 학산초등학교 정문에서 어린이들에게 무단횡단 금지와 보행 중 스마트폰 금지, 교통신호 잘 지키기 등 안전 수칙을 알려주고, 횡단보도에서는 우선 멈춘 뒤 살피고 안전하게 길을 건너도록 보행 안전을 지도했다.

또, 통행하는 차량이 알아보기 쉽게 피켓과 펼침막, 어깨띠 등을 활용해 ‘속도를 줄이면 사람이 보입니다, 안전속도 5030’ 횡단보도 보행자 보호 의무 확대, 우회전 신호등 적색일 때 우회전 금지 등 안전한 운전 습관에 대한 내용을 홍보했다.

캠페인에 참여한 이영훈 구청장은 "어린이 교통안전 확보는 운전자와 보행자가 함께 노력해야 한다"라며 "안전한 등굣길을 만들고자 정기적으로 캠페인을 진행하고, 어린이 교통안전망을 강화하는 등 교통안전을 개선하고자 노력하겠다"고 말했다.

이인엽 기자 yyy@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO