“바로 옆 건물이라 더 불안해요. 토목기술자들이 와서 제대로 검사하고 다시 공사해야 하는 것 아닐까요.”

6일 오전 서울 마포구 공덕동의 신축 오피스텔 공사 현장 앞에서 만난 상인 김모씨(54)가 건설 현장 위쪽을 바라보며 말했다. 지상 18층짜리 오피스텔 공사 현장에서 이날 오전 7시28분쯤 외벽 비계가 기울어져 붕괴 우려가 있다는 신고가 접수됐다. 소방 당국은 강풍으로 인해 건물 상층부의 외벽 지지대가 기울어진 것으로 보고 있다.

건설 현장에서 대피한 인원이나 인명 피해는 없었으나 이날 오전 10시8분까지 공사장 앞 왕복 4차선 도로가 양방향 전면 통제됐다. 경찰과 소방은 구조기술사 등과 함께 기울어진 지지대를 고정하는 등 안전조치를 취했고, 마포구청은 공사장 맞은편 빌라 일대에 안내방송 등으로 대피를 안내했다고 밝혔다.

이날 오후 조치가 끝난 이후에도 시민들은 공사장을 올려다보거나 주변을 기웃거리길 반복했다. 지난달 30일에는 서울 종로경찰서 철거 현장 가림막이 무너져 인근 상가를 덮치는 일이 있었다.

공사장 맞은편에서 일하는 상인 A씨는 건물을 쳐다보며 “요즘 철근 누락으로 난리가 났는데 여기도 부실시공은 아닌지 불안하다”고 했다. 인근 건물에서 일한다는 B씨는 “도로 통제가 한창일 때 출근했다”면서 “만약 건물이 붕괴하면 당장 내가 일하는 상가에도 파편이 쏟아질 수 있으니 불안하다”고 했다.

“