바르게살기운동본부 공주시협의회는 지난 22일부터 능소야에서 2023년 공주시 회원 대상으로 수련대회를 개최했다고 밝혔다.(사진제공=공주시협의회)

[충남일보 길상훈 기자] 바르게살기운동본부 충남 공주시협의회는 지난 22일부터 능소야에서 2023년 공주시 회원들의 수련대회를 개최했다.

행사에는 최원철 공주시장을 비롯해 윤구병 시의회 의장, 정진석 국회의원, 박종민 공주경찰서장, 박만순 바르게살기운동 충청남도협의회장, 내빈과 회원 등 270명이 참석했다.

이날 회원들의 한해동안 활동에 접어든 성과 보고를 시작으로 그동안 노고에 대한 격려와 함께 화합의 시간이 마련됐다.

진행은 1-2부로 나눠 진행되고 이어 바르게살기운동 유공자에 대한 표창이 전달됐다.

이날 공주시장 감사패에 시협의회 김성구 이사 외 4명이, 공주시의회의장 감사패에 중학동위원회 윤예중 회원 외 4명이, 국회위원 표창에는 계룡면위원회 김수철 회원 외 4명이, 공주경찰서장 표창에는 시협의회 김달수 이사 외 2명이, 충청남도협의회장 표창에는 의당위원회 이명보 회원 외 1명 등이 각각 수상의 영예를 안았다.

조언기 협의회장은 대회사를 통해 "그동안 회원들의 노고에 격려와 찬사를 전한다"며 "질실‧질서‧화합의 3대 이념을 항시 우리 모두가 마음에 지녀 시민의 안전과 의식개혁 함양에 더욱 힘써나가는 바르게살기운동의 위상을 드 높이자"고 말했다.

한편 이날 행사에 김범준 세인건강관리연구소 대표가 '실버세대 건강관리'라는 주제로 특강이 진행됐다.