20일 오전 수원시 조원2동행정복지센터에 민원서비스 정상화 안내문이 게시돼 있다. 김경민기자

최근 정부기관의 행정 전산망에 오류가 발생하는 일이 반복되면서 근본적인 대책 마련이 시급하다는 목소리가 나온다.



20일 행정안전부 등에 따르면 이날부터 전국 지방자치단체 민원실과 읍·면·동 주민센터에서 서류 발급 등 민원 업무 처리가 정상적으로 재개됐다.



앞서 지난 17일 정부 행정전산망 ‘시도·새올행정시스템’과 민원서비스 통합포털 ‘정부24’ 전산에 장애가 발생했다.



실제로 이날 경기도 내 시청과 경찰서 등 기관에서 민원 및 행정 업무가 원만하게 이뤄진 것으로 파악됐지만, 일부 직원들은 오류로 인한 혼란이 거듭 발생할까 우려했다.



경기지역 한 지자체 민원실 관계자는 "서류 발급 같은 건 원래 금방 끝낼 수 있는 건데 처리가 안되니 민원인들이 불편을 토로했고, 왔다가 그냥 돌아가는 경우도 있었다"며 "직원 입장에서는 민원인들에게 양해를 구하는 수밖에 없었고, ‘언제 복구되나’하는 긴장 속에 있었다. 오늘도 조금 걱정"이라고 털어놨다.



정부 행정 전산망 문제로 국민들이 불편을 겪은 건 올해만 벌써 세 번째다. 지난 3월 법원 전산시스템 오류로 전국 법원 내 일부 재판이 지연되거나 정상적으로 진행되지 못했다. 또 전자 소송이나 사건 검색, 등기부등본 열람 등 서비스도 이용할 수 없었다.



지난 6월에는 교육부 4세대 교육행정정보시스템(NEIS·나이스) 개통 초부터 강제 로그아웃, 수행평가 성적 입력 오류, 학교생활기록부 저장 오류 등이 속출했으며, 기말고사를 앞두고 시스템 일부 기능에서 다른 학교의 시험 답안지 등 문서가 출력되는 문제가 발생하기도 했다.



전문가들은 사고를 예방하기 위한 망·서버·장비의 이원화 작업과 함께, 사고 후에도 빠르게 복구할 수 있는 인적·물적 자원의 투입이 필요하다고 한목소리를 냈다.



염흥열 순천향대학교 정보보호학과 교수는 "전반적으로 정부 공공망의 장애 대응 체계가 아직은 충분하지 않다"며 "이번 일을 계기로 공공부분에서 운영하는 모든 네트워크 장애 대응 체계의 미비한 점들을 철저하게 살펴보고 훈련도 해서 개선할 필요가 있다"고 지적했다.



최경진 가천대학교 법학과 교수(전 개인정보보호법학회 회장)는 "디지털 전환이 가속화될수록 사고는 일상적으로 날 수밖에 없다"며 "사고를 최대한 신속하게 회복·대응할 수 있는 체계를 만드는 것이 핵심"이라고 강조했다.



한편, 행안부는 21일 민간 전문가와 정부, 지자체, 관계기관 등이 참여하는 지방행정전산서비스 개편 TF를 구성해 시스템 전반에 대한 재발방지 대책을 마련할 계획이다.

강현수기자