인천 연수구에 사는 A(37)씨는 대부광고 사이트를 통해 100만 원의 소액대출을 받았다.



1주일 후 150만 원을 상환하는 조건이었다. 1주일 후 상환을 못할 경우 50만 원을 입금하면 다시 1주일 간 상환을 연기해 준다는 말에 쉽게 생각했다. 그렇게 한 주 한 주가 반복되다 보니 원금보다 많은 수백만 원을 입금했고 변제에 필요한 돈도 모두 사라진 상태였다.



그때부터 불법사금융업자의 상환을 요구하는 전화폭탄이 계속됐다. 뿐만이 아니라 대출 당시 가족과 지인, 직장동료 등의 전화번호를 알려줬는데 이들에게도 연락을 한다며 협박을 하는 등 상환 독촉에 시달렸다.



경기가 어렵고 대출 문턱이 높아지자 대부업을 이용하는 사람들이 늘고 있지만 고금리, 불법추심 등으로 피해받는 사례도 증가하고 있다.



9일 인천시에 따르면 올해 상반기까지 인천 지역에 등록된 대부업체 수는 428개 업체다. 2021년 386개, 2022년 402개에서 늘어난 것으로 경기가 둔화되는 만큼 대부업체 수도 늘어나고 있는 추세다.



대부업체는 은행의 높은 문턱에 돈을 빌리지 못하는 사람들이 소액대출이나 급전을 빌리기 위해 이용한다. 대부업자는 개인이나 소상공인들에게 돈을 빌려 줄 경우 이자율은 연 최대 27.9%로 이를 초과할 경우는 모두 불법이다.



문제는 대부업이 늘어나고 있는 만큼 불법사금융으로 인한 피해도 증가하고 있다는 점이다.



금융감독원이 지난해 벌인 불법사금융 척결 단속성과를 보면 불법사금융 건수는 전국 1천177건으로 전년 1천71건보다 16% 많아졌다.



불법사금융의 대표적인 피해로는 고금리와 불법추심이다. A씨의 사례와 같이 법으로 정한 이자율을 상회하는 이자를 받거나 추심업체를 통하지 않고 불법으로 협박을 통해 독촉하는 행위 등이 불법 사금융으로 인한 피해다.



특히 최근에는 채무자의 가족과 지인 연락처 목록과 얼굴 사진 등을 요구해 사회적 관계를 압박하는 방법을 쓰거나 알몸 사진을 등을 요구하는 성착취 추심 등 불법 추심의 방법이 갈수록 지능화되고 다양화되는 추세다.



이 때문에 은행을 가지 못하는 서민들이 불법사금융의 피해자가 될 우려가 나오고 있다.



실제 미추홀경찰서는 올해 3월7일부터 지난달 5일까지 대출에 어려움을 겪는 경제적 취약계층 3천600명을 상대로 최고 5천%의 이율로 7천여 회에 걸쳐 150억 원 상당을 무등록 대부한 혐의를 받고 있는 20대 총책 등 6명을 최근 구속했다.



서민금융진흥원 관계자는 "대부업을 이용할 때는 등록업체인지 법정 이자율을 준수하는지 확인해야 한다"며 "생활이 어려울 때는 불법사금융을 이용하기보다 정부의 햇살론이나 서민금융진흥원의 상담을 받아보는 것이 더 안전하다"고 말했다.



김상윤기자

