군산해양경찰서(서장 박경채)는 지난 7일 군산시 회현면 회현초등학교를 찾아 해양경찰이라는 직업과 앞으로의 꿈에 대해 아이들과 이야기하는 ‘아이들, 세상과 꿈을 만나다’ 행사에 참여했다.

회현초등학교 학부모가 뜻을 모아 추진한 이번 행사는 지역 사회 발전을 위해 여러 분야에서 활발히 활동하고 있는 직업 대표들이 한자리에 모여 학생들에게 살아온 인생 이야기와 꿈을 향해 달려왔던 내용에 관해 이야기하는 자리로 진행됐다.

이날 행사는 해양경찰관과 함께 공군 예비역, 교사, 민화화가, 서양화가, 서예가, 세무사, 시의원, 제빵사, 한의사 등 11개 분야에서 참여했다.

초등학교 어린이들이 원하는 수업을 찾아가는 자기 주도형 학습의 형태로 아이들에게 꿈과 희망을 선사하는 뜻깊은 시간이었던 것으로 전해졌다.

수업을 참관한 이현아 운영위원장은 “평소 수업 시간에 듣고 생각으로만 접하던 직업에 대해 실제 근무하는 분들과 교감하며 아이들이 행복해하는 모습을 보니 기분이 좋았다”라며 “이번 행사를 통해 아이들이 다양한 직업을 접해 봄으로써 꿈을 향해 한 발짝 다가가는 계기가 될 수 있을 것으로 기대한다”라고 말했다.

해경은 이날 행사에서 ▲해양경찰 업무 ▲해양경찰 인재상과 채용 ▲경비함정 모형을 통한 가상 견학 ▲재난안전 통신망을 활용한 무전 체험을 진행했으며, 해양경찰관으로서의 소회와 가장 기억에 남는 일화 등을 소개하며 아이들과의 시간을 마무리했다.

심지영 회현초등학교장은 “이번 행사처럼 사람이 책이 되어 아이들에게 꿈을 심어 줄 수 있는 자리를 폭넓게 마련해 아이들이 더 많은 진로를 탐색할 수 있도록 노력하겠다”라며 “오늘 자리에 함께해 주신 모든 분께 감사한 마음을 전한다”라고 말했다.

박경채 군산해경 서장은 “미약하지만 지역 사회 학생들을 위해서 해양경찰 직업 체험 교실과 찾아가는 연안 안전 교실 등 다양한 체험의 기회를 제공하고자 노력하고 있다”라며 “앞으로 더 많은 프로그램을 발굴해 지역 사회와 소통하며 상생하는 해양경찰 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.

군산해경은 군산교육지원청과의 협업을 통해 지난 3월부터 오는 12월 11일까지 9개월 동안 군산지역 16개 초․중학교 1,625명을 대상으로 18회에 걸쳐 ‘해양경찰 직업 체험 교실’을 운영하고 있다.