◆합천군의회, 바이바이 플라스틱 챌린지 동참

◆합천가정상담센터, 가족행복워크숍 실시

◆합천군, 아동학대 예방 홍보 캠페인

◆합천군청소년상담복지센터 ‘우리가족 토요쉼Day’ 운영

◆합천군청소년상담복지센터, ‘청소년상담 1388’찾아가는 거리상담

합천군축구협회(협회장 한신희)가 주최하고 합천군(군수 김윤철)과 합천군체육회(회장 유달형)가 후원하는 ‘제28회 합천군축구협회장기 축구대회’가 지난 26일 관내 10개 클럽 300여명의 선수가 참가한 가운데 군민체육공원 인조구장에서 열렸다.개회식에는 △개회선언 및 내빈소개 △배지 및 감사패 수여 △인사말씀 △선수대표 선서 △체육문예진흥기금 기탁 순으로 진행됐다.이날 합천군 축구협회는 체육 인재 육성 및 합천군 체육 발전을 위해 체육문예진흥기금 3백만원을 기탁했다.김윤철 군수는 개회식 환영사에서 “합천 축구 발전을 위한 여러분의 노력과 봉사에 감사의 말씀을 드리며, 앞으로도 많은 애정과 관심을 쏟아주시기를 바란다”면서 “오늘 대회에서 안전하게 경기를 즐기며 우정과 화합을 쌓는 소중한 시간을 보내길 바란다”고 말했다.이날 대회 결과 장년부 우승은 황강축구회, 준우승은 합천축구회가 차지했고 일반부 우승은 합천스포츠클럽, 준우승은 합천축구회가 차지했다.합천군의회(의장 조삼술)는 27일 바이바이 플라스틱 챌린지에 동참했다.조삼술 의장은 “플라스틱은 자연에서 분해되는데 수백년이 걸리고 환경에 축적되어 오염을 일으키는 주범으로 미래를 위해 플라스틱 사용을 최대한 줄여 환경 보호에 다같이 동참하자”고 전했다.조삼술 의장은 다음 주자로 합천시설관리공단 조수일 이사장을 지목했다.합천가정상담센터(센터장 송민숙)는 지난 25일 합천복합문화센터 2층 대강당에서 관내 10가정 20명을 대상으로 제9회 가족행복워크숍 ‘내 마음 그대가 되어’를 실시했다.합천가정상담센터는 매년 건강가정육성을 위해 합천군의 건강가정활성화지원 사업비를 보조를 통해 관내 부부 및 가족을 대상으로 다양한 프로그램을 추진하고 있다.올해는 푸드테라피, 플라워테라피를 통해 가족 공동체의 소중함과 가족의 의미를 되짚어보는 시간을 가졌다.합천가정상담센터는 합천읍 종합사회복지관 3층에 위치하고 있다. 가정폭력·교제폭력·스토킹 피해 예방 및 상담, 지역 내 성평등 문화 확산과 건강하고 행복한 지역사회 조성을 위해 다양한 활동을 펼치고 있다. 기타 문의 사항이나 도움이 필요한 군민은 전화(☎ 055-934-1366)나 방문 상담, 카카오톡 익명 상담(hcf1366) 등을 통해 도움을 요청하면 된다.합천군(군수 김윤철)은 지난 23일 합천읍 일원에서 아동학대 예방 홍보 캠페인을 실시했다.캠페인은 아동학대 근절을 위해 참여한 합천군, 합천경찰서, 경남서부아동보호전문기관 거창사무소, 합천군아동위원협의회 등 유관기관 합동으로 진행됐으며, 아동학대 예방 캠페인 및 관련 홍보물을 배포했다.아동학대는 물리적인 폭행뿐만 아니라 아이를 괴롭게 하는 정신적 폭력과 아이를 방치하거나 관심을 가지지 않는 방임도 해당하며, 합천군에서도 2018년부터 총 76건의 아동학대 신고가 접수됐다.군은 학대가 의심되는 아동을 발견했을 때 합천군청 또는 경찰서(신고전화 112, 930-6159)로 신고를 당부했으, 신고자의 신분은 철저히 보호됨을 강조했다.합천군청소년상담복지센터(센터장 문동구) 관내 청소년 가족 40명을 대상으로 ‘우리가족 토요쉼Day’를 운영하며 가족 볼링 체험을 실시했다.우리가족 토요쉼Day 프로그램은 청소년들에게 학업으로 인한 스트레스를 해소하고 가족 간의 소통과 화합을 위한 쉼을 제공하고자 2022년부터 운영하고 있다. 올해는 원데이 클래스로 ‘가족 볼링 체험’을 실시했다.관내 청소년이면 누구나 이용 가능한 합천군청소년상담복지센터는 청소년들의 심리적 안정과 건강한 성장을 위해 심리상담, 교육 및 예방활동 프로그램과 청소년안전망을 운영중이다.합천군청소년상담복지센터(센터장 문동구)는 지난 24일 합천군청소년문화의집 앞 광장에서 청소년 200명을 대상으로 ‘청소년상담 1388’을 홍보하고 찾아가는 거리 상담을 실시했다.행사는 한국청소년상담복지개발원에서 지원하는 음료차를 신청해 전국 16개 선정 기관 중 경남에서 유일하게 선정돼 참가 청소년들에게 맛있는 음료를 제공했다.또한 행사 당일 합천군 예능경연대회 ‘슈퍼스타 H․C’예선이 진행돼 많은 청소년들이 행사에 적극 참여했으며 호응도 높았다.관내 청소년이면 누구나 이용 가능한 합천군청소년상담복지센터는 청소년들의 심리적 안정과 건강한 성장을 위해 심리상담, 교육 및 예방 활동프로그램과 청소년 안전망을 운영 중이다. 상담을 원하는 청소년과 부모는 전문상담자에게 무료 상담 서비스를 받을 수 있다.합천=최일생 기자 k7554@kukinews.com 기사모아보기