(부산=국제뉴스) 김옥빈 기자 = "공동주택 입주민의 안전 우리가 책임진다"

공동주택 방범·소방교육 모습/제공=남구청

부산 남구는 최근 남구청 대강당에서 의무 관리 대상 공동주택 시설물 안전관리자와 경비책임자 등 115명을 대상으로 '2023년 의무 관리 대상 공동주택 방범 및 소방교육'을 실시했다고 27일 밝혔다.

이번 교육은 공동주택 안전책임자의 안전의식을 높이고, 공동주택 내 안전사고 및 범죄 발생 예방과 쾌적하고 안전한 주거환경을 조성하기 위해, 부산 남구에서 매년 진행하고 있는 공동주택관리법에 따른 법정의무교육이다.

방범 교육으로는 남부경찰서 생활안전과에서 공동주택 범죄 유형과 범죄 예방 방법 등 공동주택 내 범죄사례를 중심으로 대응방법 등을 강의했으며,

소방교육으로는 남부소방서 구조구급과에서 공동주택 내 화재사례 및 예방대책, 소방시설물 종류와 관리방법 등의 소개와 함께

교육 참석자를 대상으로 화재 초기 진압을 위한 소화기와 투척용 소화기를 직접 사용하는 실습과 화재 시 빠르고 신속한 대피를 위한 모의 대피 훈련을 해 화재에 대한 경각심을 일깨우고, 화재 사전 예방의 필요성에 대해 강의했다.