◇ SPC삼립, 할매니얼 감성 담은 웹드라마 '동수수퍼' 공개

SPC삼립이 공식 유투브 채널을 통해 할매니얼 감성을 담은 웹드라마 '동수수퍼' 를 공개한다고 8일 밝혔다.

동수수퍼는 할머니 '점례'가 운영하는 작은 동네 수퍼를 손주 '동수'와 아르바이트생 '다현'이 수퍼(Super) 소생시키는 내용의 웹드라마다.

동수수퍼를 통해 초보 알바생이 겪는 애환과 고충을 유쾌하게 풀어냈다.

대란템(화제를 모으며 품절되는 아이템) 리셀(재판매) 현상, 인증샷 문화 등 MZ세대 사이에서 회자되는 트렌디한 문화를 가감없이 보여줄 예정이다.

수퍼에서 판매되는 SPC 삼립 제품을 활용한 다양한 디저트 레시피도 확인할 수 있다.

웹드라마 '동수수퍼'는 8부작으로 12월까지 매주 수요일, 금요일 오후 6시에 SPC삼립 공식 유투브 채널에서 만나볼 수 있다.

SPC삼립은 첫 에피소드 공개를 기념해 22일까지 제품 퀴즈 이벤트를 진행한다.

오비맥주와 강남경찰서가 7일 서울 신사역 부근서 서울시, 강남구청, 도로교통공단, 한국교통안전공단, 하이트진로와 함께 음주운전 근절 캠페인을 펼치고 기념사진을 찍고 있다 /오비맥주

◇ 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인

오비맥주가 서울 강남경찰서와 손잡고 음주운전 근절에 나섰다고 8일 밝혔다.

오비맥주가 야외 활동과 교통사교 위험에 대비해 7일 오후 서울 강남구 신사역 부근에서 음주운전 근절 캠페인이 펼쳐졌다.

오비맥주는 국내 대표 주류 기업으로 책임 있는 음주문화 정착을 위해 이번 캠페인에 동참했다.

해당 캠페인에서 오비맥주는 '음주운전을 절대 하지 않기로 약속해요!' 메시지가 새겨진 주차 알림판과 약속 스티커 등을 시민들에게 배부했다.

캠페인 부스에서는 도로교통공단이 개발한 음주운전 사고 예방 VR(Virtual Reality, 가상현실) 체험존도 마련됐다.

오비맥주 관계자는 “가을 나들이를 떠나는 차량이 많아지는 만큼 음주운전에 대한 위험성과 경각심을 일깨워 음주운전 근절에 힘을 보태고자 캠페인에 동참했다”며 “성숙하고 책임 있는 음주문화 정착을 위해 꾸준히 다방면으로 힘쓰겠다”고 말했다.

박대식 서울 강남경찰서장은 “이번 캠페인을 통해 협력 기관들과 음주운전 근절에 대한 강력한 메시지를 전달하였으며, 음주운전 없는 안전한 사회를 만들기 위해 공동의 노력을 계속 추진하겠다”고 밝혔다.

/대상주식회사

◇ 대상 '정원e샵' 국내 최고 권위 개인정보보호 관리체계 'ISMS-P' 인증 획득

대상 '정원e샵'이 국내 최고 권위 개인정보보호 관리체계 'ISMS-P' 인증을 획득했다고 8일 밝혔다.

대상 '정원e샵'은 개인정보의 수집·이용·저장·파기 등 고객의 개인정보 라이프사이클 전반의 법적 요건을 포함한 ‘ISMS-P’ 인증 심사를 통해 인증 적합 판정을 받았다.

이번 인증을 통해 고객이 ‘정원e샵’에 가입하는 시점부터 이용하는 모든 과정에 걸쳐 고객 개인정보 관리 등에 대한 안전성과 신뢰성을 객관적으로 검증 및 입증하는 성과를 얻었다.

‘ISMS-P’ 인증은 과학기술정보통신부와 개인정보위원회가 공동 고시하는 정보보호 및 개인정보보호 관리체계에 대한 통합인증제도다.

해당 인증은 기업의 개인정보보호를 위한 일련의 조치와 활동을 엄격한 검증을 통해 평가하고 있다.

세부 인증 기준으로는 ▲관리체계 수립 및 운영 ▲보호 대책 요구사항 ▲개인정보 처리 단계별 요구사항 등 3개 영역, 총 102개 항목으로 구분된다.

윤한권 대상㈜ 정보보호최고책임자(CISO) 상무는 “이번 ISMS-P 인증 획득은 강도 높은 개인정보보호 관리체계 구축에 힘쓴 노력이 인정받은 결과”라며 “앞으로도 소비자들에게 더욱 안전하고 편리한 쇼핑 경험을 제공할 수 있도록 서비스 역량 강화에 적극적인 투자를 이어갈 것”이라고 말했다.

/풀무원

◇ 풀무원, 창립기념일 맞아 월드비전과 임직원 참여 사회공헌활동

풀무원 계열사 풀무원샘물이 7일 풀무원샘물 창립기념일을 맞아 아프리카 소녀들을 위한 면 생리대 만들기 캠페인인 '베이직 포 걸스'에 참여했다고 8일 밝혔다.

‘베이직 포 걸스 캠페인’은 국제구호개발 NGO 월드비전(회장 조명환)이 아프리카 지역 여아들이 월경과 관련해 면 생리대를 만들어 선물하는 참여형 캠페인이다.

이번 행사는 풀무원샘물 창립기념일을 기념해 임직원들의 사회공헌활동을 촉진하고 아프리카 여아들에게 꿈과 희망을 전하고자 마련됐다.

임직원들이 한 땀, 한 땀 정성스러운 바느질로 만든 면 생리대는 아프리카 탄자니아, 잠비아, 케냐 등 어려운 상황에 놓여있는 여자아이들에게 전달될 예정이다.

풀무원샘물은 연말을 맞아 나눔문화를 확산하고 기부활동을 독려하고자 ‘베이직 포 걸스 DIY 키트’를 선물하는 SNS 이벤트를 12일까지 진행한다. 자세한 이벤트 참여방법은 풀무원샘물 공식 인스타그램을 통해 확인할 수 있다.

풀무원샘물 관계자는 “창립기념일을 보다 의미있게 보내고자 임직원들과 함께 아프리카 지역의 여아들에게 꿈과 희망을 전하는 뜻깊은 캠페인에 참여하게 됐다”며 “풀무원샘물은 앞으로도 지속적인 사회공헌활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다할 수 있도록 노력할 예정”이라고 말했다.