[천지일보=남승우 기자] 마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(권지용)이 6일 오후 인천 논현경찰서로 출석하며 취재진 질문을 듣고 있다. ⓒ천지일보 2023.11.06.

[천지일보=유영선 기자] 마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(35·본명 권지용)이 6일 오후 조사를 받기 위해 경찰에 출석하면서 혐의를 재차 부인했다.

권씨는 6일 오후 1시 20분쯤 인천 남동구 논현경찰서에 있는 인천경찰청 마약범뵈수사계 사무실로 자진 출석했다. 그는 이날 출석하면서 ‘마약 투약 혐의를 인정하느냐’는 취재진 질문에 “저는 마약 관련 범죄를 한 사실이 없다”고 혐의를 부인했다.

또 경찰의 무리한 수사라고 생각하는지 묻는 질문에는 “지켜봐야 알겠죠”라고 이야기했고, 염색 등을 묻는 질문에는 “한 적이 없다”라고 대답했다.

특히 이번 사건의 핵심인 강남의 유흥업소에 출인한 적이 있느냐는 질문에는 “두고 봐야죠”라고 답했고, 마약을 제공한 의사와는 연관이 없느냐는 질문에는 “없습니다”라고 짧게 이야기했다.

마지막으로 팬들에게 하고 싶은 말을 묻는 질문엔 웃음까지 보였다. 차에서 내리며 특유의 스트레칭 동작을 한 데 이어 지드래곤의 여유가 느껴지는 부분이었다. 지드래곤은 “너무 걱정 마시라”고 밝힌 뒤 “조사받고 오겠다. 가도 되겠느냐”고 물은 뒤 경찰서 안으로 이동했다.

경찰은 지드래곤을 상대로 간이 시약 검사를 진행해 투약 여부 등을 확인할 계획이다. 또 권 씨로부터 휴대전화를 임의제출 받아 확보하고, 서울 강남의 유흥업소 실장 A(29·여) 씨를 통해 권 씨에게 마약을 건넨 현직 의사와의 관계 등도 조사할 예정이다.

경찰은 이날 오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중적으로 배치했다. 아울러 필수 근무자를 제외한 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전 관리를 할 방침이다.

경찰은 혼잡한 상황을 막기 위해 논현서 내부 지상 주차장에 설치된 민원실 옆 울타리를 기준으로 언론사 취재진과 유튜버나 팬들을 분리하기로 했다.