[서울=뉴스핌] 이진용 기자= #1. "이제 무뎌질 법도 한데 변사체와 유가족을 볼 때마다 감정이 먹먹하고 우울해진다. 이런 상황에서는 더 열심히 운동하면서 체력을 단련해야겠다고 생각한다." (한강경찰대 A경감)

#2. "익사로 부패하면 나는 특유의 냄새가 있는데 몸을 구석구석 씻어도 한동안 빠지지 않는다. 꿈에 변사체가 나올 정도로 한동안 트라우마에 시달린 적이 있다." (한강경찰대 B경위)

#3. "군에서 복무할 때 깊은 물 속에 자주 들어가는 훈련을 받아서 물이 두렵지 않았는데 한강은 달랐다. 물속에서 시야가 30㎝밖에 보이지 않아 손으로 바닥을 더듬으며 수색하다 보니 낚싯바늘이나 날카로운철 조각에 다치는 경우가 잦다. 그래도 사명감으로 견디고 있다." (한강경찰대 C경위)

서울시 자치경찰위원회(이하, 서울 자경위)는 치안 일선에서 돌발적인위기상황 대응과 잦은 대민업무 등으로 스트레스에 노출되기 쉬운 자치경찰의 마음 건강을 돌보기 위해 오는 28일과 12월 14일에 '찾아가는 마음건강 검진'을 시범 운영한다고 27일 밝혔다.

경찰청에서 운영하는 마음동행센터에서 경찰 대상으로 외상후 스트레스장애(PTSD) 치료를 지원하고 있지만 서울은 경찰병원, 보라매병원 2곳으로 접근성이 낮고 비상시 즉시 출동과 교대근무로 제때 심리치료를 받기 어려운상황이다.

마음안심버스. [서울시 제공]

'찾아가는 마음건강 검진'은 이런 상황을 고려하여 서울시 정신건강복지센터와 협력해 정신건강 전문가가 현장 근무지로 찾아가 심리상태 점검, 스트레스 검진 등 적극적으로 상담과 치료를 지원한다.

앞서 오세훈 서울시장은 지난 4월 '한강경찰대 간담회'에서 한강 안전의 최전선에 있는 서울경찰청 한강경찰대 대원과 자원봉사자 등을 격려하고 시민과 대원들의 안전을 위해 노후장비 교체, 복지 개선 등 적극적인 지원을 약속한 바 있다.

검진에 필요한 의료기기가 설치된 '마음안심버스'를 시범운영해 스트레스, 우울, 불안 등 심리상태를 정신건강전문가가 검진하고 마음 건강 평가 및 심리상담을 진행한다.

이번 검진은 위험한 구조활동과 변사체 인양 등으로 정신적 트라우마에 노출되기 쉬운 한강경찰대 대원 약 40명으로 자발적 검진 희망자를 대상으로 실시한다.

서울 자경위는 찾아가는 마음건강검진을 시범 운영한 후에 만족도 조사를 토대로 내년도에는 지하철 경찰대, 서울경찰청, 경찰서 자치경찰부서 경찰 등으로 대상을 확대할 계획이다.

김학배 서울시 자치경찰위원장은 "민생치안 현장에서 고생하는 자치경찰의 심리상담·치료 등으로 복지가 개선되고 이를 통해 서울시민에게 보다 나은 치안서비스가 제공되기를 바란다"며 "앞으로도 자치경찰의 정신적·신체적 건강관리 지원을 위한 다양한 사업을 추진하기 위해 노력하겠다"고 말했다.

jycafe@newspim.com