서울시 4일부터 심야 자율주행버스 정기 운행 시작. [서울시 제공]

[연합뉴스]

서울시가 낮이 아닌 심야에도 자율주행버스를 오는 4일부터 운행한다.

서울시는 4일 오후 11시30분부터 세계 최초로 심야 자율주행버스의 정기 운행을 시작한다고 3일 밝혔다.

심야 자율주행버스는 대학가, 대형 쇼핑몰 등이 밀집해 심야 이동 수요가 많은 합정역∼동대문역 구간 중앙버스전용차로 9.8㎞를 오후 11시30분∼다음 날 오전 5시10분 운행한다.

늦은 귀갓길·이른 출근길의 직장인 뿐 아니라 생업을 위해 심야에 도매시장 등을 찾는 영세상인들의 심야 이동이 한결 편리해질 전망이다.

월요일부터 금요일까지 평일만 운행하며 노선번호는 '심야 A21'이다.

자율주행버스는 일반 시내버스와 동일한 크기이며 2대가 투입돼 합정역과 동대문역에서 각각 오후 11시30분에 출발해 70분 간격으로 순환한다.

합정역∼홍대입구역∼신촌역∼아현역∼서대문역∼세종로(교)∼종로1가∼종로5가∼동대문역(흥인지문) 구간 중앙정류소 40곳(편도 20곳)에서 일반 시내버스와 동일하게 승하차할 수 있다.

당분간은 무료로 운영한다. 일반 시내버스와 동일하게 교통카드를 태그하고 탑승하면 된다.

무료이긴 하지만 환승할인이 연계되기 때문에 교통카드를 태그해야 한다고 시는 당부했다.

시는 안정화 과정을 거쳐 내년 상반기 중으로 심야 자율주행버스를 유료로 전환할 계획이다.

요금은 서울시 자율차 운영위원회의 심의를 거쳐 정한다. 기존 심야버스 기본요금인 2500원보다는 다소 낮게 책정할 계획이라고 시는 밝혔다.

안전사고 예방을 위해 시내버스와 동일한 차량임에도 △전 좌석 안전벨트 설치 △입석금지 △당분간 취객 대비·완전 정차 후 하차유도를 위해 특별안전요원 추가 탑승(시험운전자 포함 2명 탑승) 등 다양한 안전대책을 마련해 시행할 예정이다.

인근 소방서·경찰서와도 심야 긴급연락체계를 구축한다.

내년에는 청량리역까지 운행구간을 연장한다. 운행 결과를 토대로 단거리 순환이 아닌 도심과 시 외곽을 연결하는 간선 기능의 대형 전기 자율주행버스 서비스를 정착시킨다는 목표를 세웠다.

김경동 기자 weloveyou@pennmike.com