전국 마라토너와 양산시민의 축제인 '제17회 양산전국하프마라톤대회' 코스가 예년과 달리 황산공원 방면으로 변경됐다.

종전 마라톤대회 모든 코스는 양산종합운동장에서 출발하여 영대교를 지나 어곡 방면으로 달렸다. 이번 대회는 출발·도착 지점은 마찬가지로 종합운동장이지만, 영대교를 지나지 않고 황산공원 방면으로 코스가 진행된다.

양산시가 황산공원 방면으로 코스를 변경한 이유는 구간 통제로 인한 교통체증과 마라토너의 안전 때문이다.

시 관계자는 "어곡 방면 코스는 도로 노후로 인해 마라토너의 원활한 주행에 방해가 됐고 차량이 많아 교통 혼잡까지 야기했다"며 "반면 황산공원 방면 코스는 길이 비교적 고르고 경관도 좋으며 차량도 어곡쪽 보다 적다"고 말했다.

이어 "지난해는 코로나와 대행사 선정 문제 때문에 시간에 쫓겨 추진하지 못했지만, 올해는 사전에 양산시체육회, 양산경찰서, 대행사와 함께 코스 선정 회의와 현장 점검 과정을 거쳐 황산공원 쪽으로 코스를 결정했다"고 했다.

끝으로 "내년 코스는 올해 대회가 끝난 이후 종합 평가하여 유지할 건지, 새로운 곳을 찾을 것인지 정할 계획이다"고 전했다.

현재까지 올해 대회 참가 신청자는 5천 600여 명(15일 기준)으로 지난해 제16회 대회의 4천 7명을 진작에 넘어섰다. 이처럼 매년 달려오던 코스가 변경되었음에도 불구하고 양산시민과 전국 마라토너의 관심은 뜨겁다.

한편 이번 대회 5km 코스는 양산역을 지나 남부유수지체육공원 방면을 달려 양산타워에서 반환점을 돌며, 10km 코스는 같은 코스에 수질정화공원 방면으로 이번 달에 준공된 '양산지혜마루'(동면 금산리 1136-5번지)를 반환점으로 두고 있다.

이어서 하프 코스는 가산수변공원 인근을 지나 호포교를 건너 반환점인 황산공원 쪽으로 달리게 된다.

차량 운행 시민들은 내비게이션 앱인 '티맵', '카카오맵'을 통해 실시간으로 통제 구간 등 교통정보를 확인할 수 있다.