주말 휴일 주야간 응급환자 이송에 구슬땀

목포해양경찰서(서장 김해철)가 주말 휴일 주야간에 걸쳐 발생한 섬 지역 응급환자 5명을 육지로 긴급 이송했다.

13일 목포해경에 따르면 지난 11일 오전 7시 17분께 신안군 사치도에서 환자 A씨(70대·여)가 심한 어지럼증을 호소한다는 신고를 접수, 연안구조정을 급파해 육지로 긴급 이송했다.

목포해경이 지난 주말 기상악화 속 경비함정을 이용, 관내 섬 지역 응급환자를 긴급이송하고 있다. [사진제공=목포해양경찰서] AD 원본보기 아이콘

이어서 오전 9시 17분께 진도군 조도에서 낙상으로 인해 머리에 부상을 입은 B 군(5세)과 보호자를 연안구조정을 이용해 119 구급대에 신속히 인계했다.

같은 날 신안군 신의도에서는 오후 7시 15분께 환자 C 씨(80대)가 의식을 잃고 쓰러졌다는 신고를 접수하고 환자와 보호자를 경비함정을 통해 육지로 이송했다.

지난 12일 오전 7시 19분께 진도군 성남도에서 복통과 호흡곤란을 동반한 D 씨(60대)와 오후 11시 15분께 신안군 장산도의 뇌수막염 의심 환자 E 양(12세·여)을 각각 연안구조정과 경비함정을 동원해 육지로 안전하게 이송했다.

해경은 내 가족을 살린다는 마음으로 헬기와 경비함정을 동원해 올해 해상과 섬 지역 응급환자 284명을 육지로 긴급이송하며, 바다의 앰뷸런스 역할을 톡톡히 해내고 있다.





호남취재본부 서영서 기자 just8440@asiae.co.kr

