▲ 제천경찰서 이명균 경위(가운데)가 경감 특진자로 선발된 뒤 윤희근 경찰청장과 제천경찰서 직원들이 기념촬영을 하고 있다. 사진=제천경찰서제공

충북 제천경찰서 이명균 경위(생활안전과)가 최근 경찰청이 주관한 ‘2023 지역공동체 치안협의체 경진대회’에서 범죄 예방에 기여한 공으로 경감에 특진됐다고 23일 밝혔다.

제천경찰서에 따르면 이 경위는 전국 최초로 제천지역에 택배순찰대(배송을 하면서 범죄예방 활동도 하는 택배 배송원으로 이뤄진 순찰대)를 운영했다.

이어 파란색이 심리적 안정을 통한 범죄 예방 효과가 있다는 연구 결과에 착안해 공원 보안등을 파란색으로 교체한 ‘푸른 공원’을 조성하는 등 범죄 예방에 기여한 공을 인정 받았다.

‘2023 지역공동체 치안협의체 경진대회’는 전국 도 경찰청에서 지원한 후보자들에 대해 1차 서류 심사를 거친 11명 중 활동 사항 발표를 통해 모두 5명을 특진자로 선발했다.

임경호 제천경찰서장은 “앞으로 택배순찰대 운영을 지역 내 모든 택배회사로 확대하고 제천시와 공동체 치안 협업을 통한 방범시설물 개선 사업도 적극 추진해 나갈 것”이라고 밝혔다. /제천=목성균기자