안전계도 실시…사고 예방 역할 톡톡

군산해양경찰서(서장 박경채)이 연안안전지킴이 활동을 성료했다고 22일 밝혔다.

해경은 지난 2021년도부터 지역 사정에 정통한 지역주민을 위촉해 위험성이 높은 연안에서 사고 예방을 위해 순찰과 안전 계도를 실시하는 연안안전지킴이 제도를 운영해왔다.

이에 지난 5월 5일부터 10월 31일까지 약 6개월 동안 연안안전지킴이는 군산 내항, 비응항, 무녀도 쥐똥섬 총 3개소에 2인 1조로 배치됐다.

연안안전지킴이는 △해안가에서의 파도 휩쓸림 △간출암에서의 고립 △항·포구에서의 실족 등 연안사고 예방을 위한 안전계도 활동을 전개해왔다.

특히 총 1322건의 시설물 안전점검과 연안해역을 찾는 관광객 1440명에게 안전 계도를 실시해 단 한건의 사고 없이 예방하는 등 역할을 톡톡히 수행했다.

새만금파출소 연안안전지킴이로 활동한 이종옥(67)씨는 “무녀도 쥐똥섬의 경우 물때에 따라 바닷길이 열리는 곳으로 고립사고가 끊이지 않아 이곳을 집중 순찰 코스로 설정해 근무했다”며 “앞으로도 연안안전지킴이로 활동해 안전한 군산 연안해역이 될 수 있도록 지속적으로 노력하고 싶다”고 말했다.

이선미 해양안전과장은 “연안안전지킴이의 적극적인 활동이 연안사고 예방에 큰 기여를 하고 있다”며 “앞으로도 지속적인 연안안전관리를 위해 연안안전지킴이 제도를 이어 나가겠다”고 밝혔다.

이정은기자

저작권자 © 전민일보 무단전재 및 재배포 금지