향정신성의약품으로 지정된 다이어트 약을 과다 처방한 혐의를 받는 의사가 경찰 수사를 받고 있습니다.



서울 구로경찰서는 마약류관리법 위반 혐의로 구로구에서 병원을 운영하는 A 씨를 입건해 조사하고 있습니다.



앞서 경찰은 올해 1월과 6월 두 차례 A 씨가 마약류 처방을 오남용하고 있다는 식품의약품안전처의 고발장을 접수해 수사를 진행해왔습니다.



이 의사가 운영하는 병원은 약효가 좋다며 '다이어트 성지'로 불리면서 유명해진 곳입니다.



두 차례 A 씨에 대한 소환 조사를 마친 경찰은 조만간 수사를 마무리하고 송치 여부를 결정할 계획입니다.



A 씨는 과다 처방 혐의를 부인하는 것으로 전해졌습니다.







YTN 윤웅성 (yws3@ytn.co.kr)



※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'

[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가

[전화] 02-398-8585

[메일] social@ytn.co.kr

[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]