8개 구·군·유관기관, 군위군서

통합지휘본부 운영·대피·구조 등

단계별 조치·대응체계 중점 진행

대구광역시 산불방지 대책본부에서는 군위군과 공동주관으로 1일 오후 2시부터 군위군 군위읍 내량리·대북리 일원에서 대형산불상황을 가정한 산불 진화 합동훈련을 실시한다고 30일 밝혔다.



이번 훈련에는 대구시를 비롯해 산림청·대구소방안전본부·군위경찰서·제501보병여단·기상청 등 산불관계자 500여 명이 참여하고 300여 명의 산불 진화 인력들과 30여 대의 산불 진화 장비가 투입된다.



이번 훈련은 올해 7월부로 군위군이 대구시로 통합돼 산림면적이 대폭 늘어남에 따라 대형산불에 대비하기 위해 대구시와 8개 구·군, 산림청(남부지방산림청·산림항공본부), 유관기관과 함께 합동으로 추진됐다.



훈련은 산불신고단말기를 활용한 신고 접수단계부터 초기대응, 중·소형산불 및 대형산불 확산에 따른 단계별 진화 대응으로 실시된다. 유관기관의 역할 분담 및 진화 지원, 현장통합지휘본부 운영, PS-LTE를 활용한 재난 상황 통신체계 구축, 진화지휘권 인계·인수, 산불진화 헬기 동원과 투입, 주민대피, 부상자 구조, 가해자 검거, 열화상 드론을 활용한 뒷불감시까지 단계별 조치와 대응체계를 중점으로 진행된다.



현장에서는 산불현장통합지휘본부 운영을 통한 유관기관과의 공조로 체계적인 공중·지상 진화 시스템을 구축한다. 특히 대형산불에 대응하기 위한 대구시-8개 구·군 지상 합동진화대 운영도 처음으로 시범을 보인다.



이번 훈련을 위해 군위읍 대북리 일원에 대구시 산림재해기동대, 군위군 산불전문예방진화대, 산림청 산불재난특수진화대, 공중진화대 등 300여 명의 산불 진화 인력들과 산불 진화 헬기 6대 등 30여 대의 산불 진화 장비가 동원된다. 또한 군위종합운동장에서는 산불현장통합지휘본부 시연과 훈련 상황을 중계한다.



대구시 산불방지 대책본부는 산불에 선제적으로 대응하기 위해 매년 각 구·군과 산불 진화 합동훈련을 추진하고 최첨단 인공지능기술과 정보통신기술을 활용해 감시체계를 강화해 나갈 것이라고 밝혔다.



윤정기자 yj@idaegu.co.kr