완도해양경찰서 전경(사진=완도해양경찰서)

전남 완도해양경찰서(서장 박기정)는 오는 12월 1일부터 12월 31일까지 어선 승선원 변동 미신고 일제 단속을 벌인다고 29일 밝혔다.

이번 어선 승선원 미신고 단속은 어선 충돌, 전복 등 사고 발생시 출입항시스템 등록 선원과 실제 탑승 인원이 맞지 않아 구조혼선 및 인명피해를 방지하는 데 목적을 두고 있다.

완도해경에 따르면 지난 3년간 어선 승선원 변동 미신고로 총 115건이 적발됐고, 올해는 49건 이 적발되는 등 코로나19 팬데믹 이후 증가추세에 있다고 밝혔다.

어선안전조업법에 따라 승선원 변동 신고는 승선원 명부 등 어선 출입항신고 사실 내용에 변동이 있는 경우 파ㆍ출장소 방문신고 또는 모바일로 신고할 수 있다.

또한, 이를 위반할 경우에는 1차 경고, 2차 10일 어업정지, 3차 15일 어업정지의 행정처분을 받게 된다.

완도해경 관계자는 “해양사고 발생 시 신속한 구조를 위해서는 정확한 승선인원 파악이 중요, 선주나 선장은 승선원 변동사항이 있을 경우 가까운 해경 파ㆍ출장소 방문 또는 모바일을 이용해 반드시 신고해 줄 것”을 당부했다.

■ 목포해경, 중국 화물선 침몰 관련 가거도 인근 해·육상 밀입국 경계 강화

가거도 인근 해상에서 사고 선박이 침몰했다.(사진=목포해양경찰서)

전남 목포해양경찰서(서장 김해철)는 29일 오전 7시 28분께 전남 신안군 가거도 인근 해상에서 중국 화물선으로 추정되는 선박 1척이 침몰 중이라는 신고를 접수, 경비함정, 연안구조정 등 구조세력을 현장에 급파했다.

목포해경은 오전 8시 9분께 사고 선박에 도착, 등선 후 선박 내 수색 결과 조타실, 선실, 기관실 등에 선원이 발견되지 않고 주변 해상에서 익수자를 발견하지 못한 점 등을 토대로 밀입국 의심상황 외사활동을 강화했다.

해경은 자체 외사 밀입국 전담반을 편성, 가거도 및 인근 도서지역(흑산도, 진도, 목포 등) 해·육상 수색 등 밀입국 대응 외사활동 및 해군3함대 등 유관기관 간 상황 공유 등을 진행하고 있다.

한편, 사고 선박은 현재 완전 침몰된 상태로 목포해경은 해양오염 대비 방제 작업 등을 준비 중이다.