[인천=문찬식 기자] 인천 남동구는 어르신 교통사고 예방을 위해 남동.논현경찰서, 안전생활실천시민연합과 함께 ‘찾아가는 어르신 교통안전 교육’을 실시했다고 밝혔다.



이번 교육은 지역 내 경로당 14곳과 노인인력개발센터, 남동구 노인복지관 등의 어르신 1,200여 명을 대상으로, 지난 8월부터 3개월에 걸쳐 진행됐다.



주요 내용은 ▲무단횡단의 위험성 ▲야간 보행 시 밝은 의상 착용 ▲횡단보도 방어 보행 3원칙(보다·서다·걷다) ▲보행사고 시 대처 방법 등이다.



교육에 참여한 한 어르신은 “교통사고에 대한 경각심을 한 번 더 가질 수 있게 되었고, 교육 내용이 이해하기 쉬웠다”면서 “앞으로 교통법규를 잘 지켜 교통사고 예방에 최선을 다하겠다”라고 말했다.



구는 앞으로 교통안전 교육뿐만 아니라 보호구역 개선사업, 교통안전시설물 설치 및 정비 사업 등 어르신들에게 안전한 보행교통환경을 제공하기 위한 여러 사업을 추진할 계획이다.



박종효 남동구청장은 “고령자를 비롯한 교통약자를 대상으로 하는 교통안전 교육 및 홍보를 확대.실시하고, 남동구에서 어르신들이 교통사고를 당하지 않는 안전한 교통환경을 만들기 위해 노력하겠다.”라고 말했다.

[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]