서귀포시는 17일 ‘아동학대 예방의 날’(19일)을 맞아 서귀포시 일호광장 일대에서 아동학대 예방 홍보 캠페인을 펼쳤다./사진

‘아동학대 예방의 날’은 아동학대를 예방하고 사회적 관심을 촉구하기 위해 매년 11월 19일로 법정 지정했으며 올해는 11월 19일부터 25일까지 1주일 간을 ‘아동학대 예방 주간’으로 지정, 운영하고 있다.

이에 따라 서귀포시는 서귀포시아동보호전문기관, 서귀포경찰서, 서귀포시교육지원청, 서귀포시어린이집연합 등 50여명과 함께 민관합동으로 홍보 활동을 진행했다.

서귀포시 등은 이날 홍보부스를 설치, 시민들을 대상으로 희망메시지 작성 및 퀴즈 등을 진행했다.

또 일호광장 일원에서 아동학대예방 리플릿과 홍보물품을 전달하며 아동학대 예방의 중요성과 신고 방법, 긍정적 양육 방법 등을 적극 알렸다.

서귀포시 관계자는 “아동학대 예방을 위한 가장 좋은 방법은 우리가 주변에 더욱 관심을 기울이며 위기아동을 조기 발견하는 것”이라며 “유관기관과 지속적인 협력을 통해 아동이 안전하게 성장할 수 있는 서귀포시를 만들기 위해 노력하겠다”고 말했다.