지난 18일 대구 달성군 구지면 평촌교에서 발생한 15중 추돌사고 현장 모습.

＜저작권자ⓒ 대구·경북 대표지역언론 대구일보 . 무단전재-재배포 금지.＞

대구 달성군 구지면에서 발생한 차량 10여 대의 연쇄 추돌 사고 원인으로 ‘도로결빙(블랙아이스)’이 지목됐다. 최근 밤사이 기온이 내려가 빙판길이 부쩍 나타나는 만큼 운전자들의 각별한 주의가 요구된다.지난 18일 오전 5시30분께 달성군 구지면 평촌교에서 블랙아이스로 인한 15중 추돌사고가 발생했다.달성경찰서 등에 따르면 전날 밤 내린 눈으로 도로가 얼어붙으면서 최초 2대의 차량이 빙판길에 미끄러져 추돌하자 뒤따르던 차량이 잇따라 부딪쳤다. 이 사고로 10여 명이 경상을 입었다.겨울철 도로의 불청객인 블랙아이스는 운전자들의 경계 대상이다. 블랙아이스는 도로 표면이 녹았다 얼기를 반복하며 아스팔트 사이사이로 스며든 수분이 대기의 낮은 온도와 만나 아스팔트 위에 살얼음이 어는 현상이다.블랙아이스는 눈으로 식별하기 어려워 대형 사고로 이어질 가능성이 높은데 터널이나 교량의 진출입부 그늘진 부분에 많이 발생하는 만큼 해당 부분 운행 시 특히 주의해야 한다.블랙아이스로 인해 차가 미끄러질 경우에는 브레이크 사용을 줄이고 차가 미끄러지는 방향으로 핸들을 돌리며 엔진 브레이크를 이용해 차를 제어해야 한다.무엇보다 도로결빙이 의심되는 지역을 운행한다면 충분한 차간 거리 유지와 감속 운행이 가장 중요하다. 한국교통안전공단의 ‘빙판길 교통사고 위험성 실험’에 따르면 빙판길에서 제동거리는 마른 노면 대비 최대 7.7배까지 증가했고, 시속 30㎞를 초과하면 빙판길에서 차체 제어가 불가능한 것으로 나타났다.한국교통안전공단 대구경북본부 관계자는 “운전자는 결빙 의심 구간을 최대한 사전에 파악하는 것이 좋다. 겨울철 교량이나 그늘진 곳을 지날 때는 미리 감속하는 습관이 중요하다”고 전했다.권종민 기자 jmkwon@idaegu.com