제주에서 수면제와 마약 등을 이용해 여성 20여명을 집단 성폭행하고 촬영까지 한 일당이 검찰에 넘겨졌다.

제주서부경찰서는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반, 유사 강간, 마약류 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 30대 남성 A씨를 구속 송치했다고 22일 밝혔다. 주범인 30대 남성 B씨와 C씨도 지난달 30일 구속 송치됐다.

A씨는 지난해 7월 제주시 소재 자신의 집으로 유인한 피해자 2명에게 수면제를 탄 술을 마시게 한 후 정신을 잃은 피해자들을 B씨, C씨와 성폭행한 혐의를 받고 있다.

또 올해 1월부터 2월까지 액상 합성 대마를 투약한 혐의도 받는다.

경찰은 지난달 16일 발생한 성폭행 사건 피의자 B씨와 C씨를 수사하는 과정에서 공범 A씨를 지난 8일 검거했다. 이후 불구속 수사 중 피해 여성 진술 확보와 보강 수사를 통해 지난 21일 구속 상태로 송치했다.

앞서 B씨와 C씨는 2017년 11월부터 지난 10월까지 전국 유흥업소에서 일하며 21명의 여성들에게 수면제를 탄 음료를 마시게 하거나 액상 합성 대마가 든 전자담배를 피우도록 한 뒤 성폭행한 혐의를 받는다.

경찰은 지난달 16일 피해자 신고를 받고 수사에 착수해 사흘만인 20일 제주시 모처에서 이들을 검거했다. 또 이들 주거지에서 범행에 사용된 휴대전화와 액상 합성 대마 약 5㎖, 전자담배 등을 압수했다.

또 범행 때마다 서로 동영상을 촬영하고 공유한 혐의도 받는다. 촬영한 영상 크기만 280GB에 달하는 것으로 전해졌다.

피해 여성은 즉석만남으로 만난 사이부터 연인까지 다양했으며, 외국인도 있었다.

수면제나 마약류에 의해 항거불능 상태에 빠지면서 피해 사실조차 인지하지 못한 피해자도 있는 것으로 알려졌다.

서부경찰서 관계자는 "향후 성폭력 등 사회적 약자 보호 및 대상 범죄에 대해 강력 대응해 치안 안전 확보에 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 고기욱 기자