지난 22일 당진시는 겨울철 종합 대책보고 회의를 통해 지역 안전관리에 대한 계획을 공유했다. ⓒ지나영

[당진신문=지나영 기자] 당진시가 겨울철 폭설·한파 등 자연재해로 인한 안전사고 예방 및 시민 불편을 최소화하기 위한 종합대책을 마련하고, 특보 발생시 재난안전대책본부를 운영할 계획이다.

당진시 자료에 따르면 올해 겨울철 기온은 평년과 비슷하거나 높을 것으로 전망되고 있지만, 북극의 해빙이 평년보다 적은 상태로 지속 시 기온은 낮아질 가능성이 제기되고 있다.

이로 인한 적설량은 평년과 비슷하거나 많을 것으로 전망되고 있다. 지난 4년간 당진시 평년 적설량은 132.4mm이며, 연도별로 살펴보면 △2019~2020년 5.6mm △2020~2021년 22.4mm △2021~2022년 188.6mm △2022~2023년 313mm다.

대설의 경우 △2020년 244회 △2021년 183회 △2022년 277회 그리고 한파의 경우 △2020년 106회 △2021년 128회 △2022년 125회 등 횟수의 등락은 있지만 지속적으로 증가하는 것으로 분석되고 있다.

이처럼 환경적·사회적 여건으로 살펴보면 기후변화 일상화로 대설 등 예측 불확실성이 증가한다는 점에서 당진시는 이번 겨울철에도 폭설과 한파가 반복될 수 있는 만큼 겨울철 종합대책을 마련했다.

당진시 자료에 따르면 11월 15일부터 2024년 3월 15일까지 당진시는 겨울철 재난안전대책본부를 운영하고, 본부장은 당진시장이다. 실무반에 따른 주관부서는 △재난상황관리(안전총괄과) △긴급생활안전지원(사회복지과) △긴급통신지원(민원정보과) △시설응급복구(건설과) △에너지기능복구(지역경제과) △재난자원지원(안전총괄과) △교통대책(교통과) △의료 및 방역서비스(감염병관리과) △재난현장환경정비(자원순환과) △자원봉사관리(사회복지과) △사회질서유지(당진경찰서) △수색구조구급(당진소방서) △재난수습홍보(홍보협력담당관)이다.

부서별 주요임무로 안전총괄과는 대설이 발생했을 경우 「겨울철 소형제설장비 민간활용 선도지역」 선정에 따라 △14개 읍면동에 소형블로워 140개 △당진 1·2·3동지역에 다목적 제설차량 3대 △자율방재단에 염화칼슘살포기 및 소형블로워 30개를 배부할 예정이다.

한파가 발생했을 경우 한파대응 합동T/F를 운영해 종합대책 추진 및 관계 부서관 비상연락망을 구축하고, 취약계층 보호 방문건강관리사, 독거노인생활관리사 등 재난도우미 지정 및 한파정보 전달체계를 구축하고, 재난도우미 활용 취약계층 대상 안부확인, 국민행동요령 홍보 등을 할 예정이다. 그리고 경로당 348개소를 한파 쉼터로 지정해 한파에 대응할 계획이다.

복지부분과 관련해 사회복지과는 동절기 폭설 및 한파 등에 대비해 복지 사각지대에 놓인 주거 취약계층에 대한 보호가 필요한 만큼 취약계층 보호를 위한 사업을 추진한다. 이에 노숙인 현장대응반 운영을 통한 현장활동 및 의료지원 등 종합 점검을 실시하고, 취약계층이 이용할 수 있도록 경로당, 마을회관 등 한파 쉼터를 안내해 적극 이용할 수 있도록 권장할 계획이다. 그리고 앞으로 재난 도우미를 활용한 한파 취약계층을 대상으로 방문 및 안부전화 등의 맞춤형 집중 관리를 실시한다.

경로장애인과의 경우 노인맞춤돌봄서비스 생활지원사를 연계해 독거노인 등을 관리·보호에 집중한다. 당진에 운영되고 있는 한파쉼터(경로당)는 총 333개소에 대한 가스 안전점검을 실시하고, 시설물 개선사업 추진 및 생활지원사를 통한 담당 어르신 건강 상태 모니터링 및 한파 대비 안전을 확인할 계획이다.

도로 및 교통과 관련한 계획도 세워졌다. 도로과는 11월 15일부터 2024년 3월 15일까지 4개월간 설해대책기간으로 정하고, 주요 54개 노선을 대상으로 강설 및 노면 결빙을 대비한 제설작업을 실시한다.

현재 당진시에서 확보한 제설 자재는 △친환경제설제 2050t △염화칼슘 585t △제솔소금 2045t 등 4680t이며, 장비는 △덤프 16대 △살포기 32대 △제설기 32대 △백호우 6대 △무상동원 198대 등 290대 및 인력은 340여명이다.

교통과는 대중교통 이용 시민 불편을 최소화하기 위한 버스 승강장 온열의자 및 스마트 버스승강장 등의 시설물 정상 운영을 위한 사전점검과 그리고 대설 시 상습결빙지역 및 경사가 심한 13개소에 대해 제설작업을 실시할 예정이다.

수도과에서는 계량기 및 수도관 동파 방지를 위한 안전점검반을 2024년 1월까지 운영하고, 상·하수도 시설에 대한 주기적인 점검에 나선다.

농어촌 지역에 대한 안전점검도 이뤄진다. 우선, 농업정책과는 겨울철 재해에 취약한 보온시설 및 시설하우스, 인삼재배시설을 수시로 점검하고, 문자와 마을방송 그리고 SMS 등을 통해 농업인에게 기상상황 및 대응요령을 알릴 예정이다. 만약, 피해가 발생하면 신속·정확한 조사를 통한 복구비 및 농업재해보험금을 지급할 계획이다.

축산지원과는 당진에 축산업으로 허가·등록된 1224가구를 대상으로 대설특보 전후로 시설 점검 및 관리요령을 홍보할 예정이다.

항만수산과는 겨울철 운영되는 수산 증·양식시설 24개소를 대상으로 출하 가능한 양식수산물에 대한 출하와 판매를 유도하고, 보온시설 등 재해대비 시설에 대한 사전점검 필요성을 알릴 예정이다. 그리고 법정어항, 소규모 포구 등의 어업기반시설을 대상으로 주기적 점검을 통해 안전을 확보할 예정이다.

이 외에도 △건강증진과(방문건강관리사업 연계 취약계층 등 행동요령 홍보·예찰활동) △감염병관리과(한랭질환 감시체계 운영) △홍보협력담당관(대설·한파 시 행동요령 대시민 집중 홍보) △14개 읍면동(정기적 마을방송, 한파쉼터 예찰 및 폭설·한파 시 행동요령 홍보) 등이 이 있다.

당진시 안전총괄과 관계자는 “겨울철 종합대책은 매년 마련하고 있으며, 이후 대설 혹은 한파 등의 특보가 발생할 경우 T/F 형식의 재난안전대책본부를 운영하고 있다. 이번 종합대책에서 마련된 내용은 향후 대책본부를 운영할 때 부서별로 업무가 잘 이어질 수 있도록 하기 위한 것”이라며 “시민의 안전을 위해 각 부서에서는 안전 관리에 만전을 기할 방침이며, 시민들도 시의 정책에 잘 협조해주시길 바란다”고 말했다.