군포소방서가 산본전통시장에서 소방차 퍼레이드를 하며 화재예방캠페인을 진행하고 있다. 사진=군포소방서

군포소방서가 산본전통시장에서 화재예방 분위기 조성을 위한 소방차 퍼레이드 등 화재예방캠페인을 실시했다.



소방서는 21일 화재위험이 증가하는 겨울철을 앞두고 ‘11월 불조심 강조의 달’을 맞아 화재안전대책 일환으로 산본시장의용소방대, 군포시청, 군포경찰서, 산본시장 상인회 등 30여 명이 참석한 가운데 시장 내 소방차 출동로 확보(황색선 준수 등) 및 화재안전관리 강화를 하기 위한 합동 캠페인을 진행했다.



캠페인에서는 시장 내 통로 일부 구간을(2번 출입구~3번 출입구) 소방차량과 함께 ▶겨울철 대비 생활 속 화재예방 및 자율안전점검 ▶소방차 퍼레이드(적치물 경계선 황색선 준수 등) ▶주택용 소방시설, 1차량 1소화기 갖기 운동 ▶화재위험 3대(전기히터, 전기열선, 화목보일러) 겨울용품 안전사용 ▶다매체 신고요령 및 ‘불나면 살펴서 대비’대국민 홍보 등이 이뤄졌다.



고문수 서장은 "점포가 밀집된 전통시장은 대형화재로의 위험성이 높은 만큼 입점된 영업주의 자발적인 화재안전수칙 및 적치물경계선(황색선) 준수 등이 중요하다"며 "관계기관과 협력을 통해 안전문화 조성에 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.



김명철·손용현기자