인천시 중구 항동 남항 유선부두 전경ⓒ 인천시 제공

인천시는 어업인과 바다 낚시객들의 생명과 재산을 보호하기 위해 ‘2023년 가을·겨울철 어선 안전점검’을 실시한다고 8일 밝혔다.





시는 이를 위해 어선 합동 점검단을 꾸린데 이어 지난 6일부터 다음 달 15일까지 인천시 등록 어선 1485척을 대상으로 안전관리·점검을 실시할 계획이다.





점검대상은 어선사고 건수가 많은 10톤 미만 어선, 최근 사고 발생 업종, 노후 어선 등이다.





시는 낚시어선을 점검하기 위해 인천시, 군·구, 인천해양경찰서, 한국해양교통안전공단 인천지부, 수협중앙회 인천어선안전조업국, 지구별 수협 등이 참여하는 관계기관 합동점검과 군·구 주관 자체점검을 실시할 계획이다.





중점 점검은 기관장치 상태, 안전장비(구명조끼, 소화기, 비상용 구급약품세트) 구비, 레이더 등 항해·무선설비 설치·작동, 낚시어선 출·입항신고 이행 및 승객명부 비치, 낚시어선업자 및 선원의 음주 조종행위 등이다.

점검 결과 구명설비, 소화기 위치 부적합 등 경미한 위법사항은 현장 시정조치 또는 출항 제한 조치하고, 낚시어선 승선정원 초과, 음주운항 등 중대한 위법사항은 사법처분 등 엄중 조치할 방침이다.