군산해경 배식봉사로 온정 나눠



기사 작성: 백용규 - 2023년 11월 23일 14시36분





군산해경의 따뜻한 이웃사랑이 지역사회에 온기를 전하고 있다.



군산해양경찰서 박경채 서장을 비롯한 직원들이 군산시 대명동 한 경로식당을 찾아 지역 어르신들을 위해 배식봉사 활동에 구슬땀을 흘렸다.



이날 군산해경 소속 직원들로 구성된 해우리봉사단 7명과 경로식당을 찾은 박 서장은 지역 어르신 180여명을 대상으로 따뜻한 한 끼 식사를 배식하고 봉사단이 십시일반 준비한 음료와 떡을 나누며 온정의 손길을 전했다.



특히, 박 서장은 일일 봉사단원을 자처하며 배식봉사에 나서 함께한 봉사단에게 귀감이 됐던 것으로 전해졌다.



군산해경 해우리봉사단은 어르신들이 식사를 마친 후에도 식당 설거지와 청소에 이르기까지 봉사활동을 마무리 했다.



수년 간 무료급식 봉사를 도맡아 온 박효숙 군산경로식당 사무국장은 “바쁜 일정에도 불구하고, 군산해경에서 지역 어르신들의 배식과 식당 청소를 도와준 것에 대해 진심으로 감사드린다” 고 전했다.



박경채 군산해경서장은 “같은 지역사회의 일원으로써 군산해경이 업무 외에도 지역사회를 위해 봉사 할 수 있음을 뜻깊게 생각한다”며 “앞으로도 치안업무와 해양안전뿐만 아니라, 지역사회의 어려운 이웃들을 살피고 따뜻함을 나눌 수 있는 군산해경이 되도록 노력하겠다” 고 말했다.



한편, 현재 17명의 단원이 활동하고 있는 군산해경 해우리 봉사단은 지난 2017년부터 매월 경로식당 배식봉사 활동은 물론 자신들의 자투리 월급을 모아 틈틈이 사회복지시설을 방문해 생필품 기부와 환경정리활동 등 봉사실천에 앞장서오고 있다./군산=백용규 기자















전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 백용규 기자의 최근기사

