



인천의 골재 공장에서 일하던 60대 노동자가 숨져 경찰이 과실치사 여부에 대한 수사에 나섰습니다.

오늘(1일) 인천 서부경찰서에 따르면 지난달 30일 인천시 서구 한 골재 생산 공장에서 하청업체 소속 일용직 60대 남성 A씨가 산소 절단기의 불똥을 맞는 사고가 발생했습니다.

A씨는 전신의 60%에 화상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 한 달 만인 어제(30일) 숨졌습니다.

A씨는 유압 호스를 수리하던 중 오래된 호스가 잘 풀리지 않자 불꽃이 뿜어져 나오는 형태의 산소 절단기로 이를 자르려 했던 것으로 파악됐습니다.

당시 A씨는 자신이 소속된 하청업체의 50대 대표 B씨와 단둘이 작업 중이었습니다.

사고 이후 A씨 유족이 낸 진정서를 받고 수사에 나선 경찰은 B씨를 업무상 과실치사 혐의로 불구속 입건해 현장 안전 수칙 준수 여부를 조사하고 있습니다.

경찰 관계자는 "지금까지는 B씨를 업무상 과실치상 혐의로 조사해왔으나 업무상 과실치사 혐의로 죄명을 바꿔 추가 수사할 방침"이라며 "정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 A씨 시신 부검을 의뢰했다"고 말했습니다.





저작권자 © 경인방송 무단전재 및 재배포 금지