‘제21회 고창고인돌마라톤대회’가 전국에서 모인 4000여명의 선수들과 가족 등이 참석한 가운데 고창군공설운동장에서 지난 19일 성황리에 개최됐다.

이번 대회는 전라북도와 고창군이 후원하고 고창군체육회와 고창군육상연맹이 주관한 가운데 하프(21.0975㎞), 단축(10㎞), 건강(5㎞) 3종목에 걸쳐 공설운동장을 출발해 월곡지하도-주곡회전교차로-고인돌유적지를 돌아오는 코스로 설계됐다.

건각들은 올해도 고창군이 준비한 떡국, 막걸리, 두부, 김치, 닭고기, 팝콘, 솜사탕 등 푸짐한 먹거리와 안전사고가 발생하지 않도록 사전 교통통제 홍보와 코스점검을 통해 쌀쌀한 날씨 속에서도 고창의 정이 듬뿍 담긴 따뜻한 마음을 나눴다.

특히, 고창경찰서, 자율방범대, 해병전우회, 모범운전자회에서는 참가자들이 안전하게 달릴 수 있도록 교통통제를 지원했으며 또 참가자들의 응급상황을 대비해 구급차를 배치하는 등 큰 사고 없이 성공적으로 대회를 마무리했다.

심덕섭 고창군수는 “유네스코가 인정한 세계의 보물 7가지를 보유한 고창군을 찾아주신 마라톤 동호인을 환영한다”며 “부상 없이 안전하게 대회에 임해주시고 세계유산도시 고창에서 늦가을 힐링의 시간을 마음껏 누리시길 바란다”고 말했다.

/고창=신동일기자