의료용 마약류(향정신성의약품)를 자신에게 과다 처방한 의사가 검찰에 넘겨졌습니다.



서울 영등포경찰서는 서울 영등포구의 한 의원 원장인 의사 50대 A 씨를 마약류관리법 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 오늘(1일) 밝혔습니다.



A 씨는 의료용 마약류(향정신성의약품)인 웰트민정과 펜터민을 자신에게 과다 처방한 혐의를 받습니다.



웰트민정과 펜터민은 식욕억제제로, 의존성이 있어 의료용 마약류로 지정돼 있습니다.



A 씨는 경찰조사에서 “건강상 문제로 체중조절이 필요해 약을 처방했다”고 진술한 것으로 파악됐습니다.



의료법상 의사가 자신에게 의약품을 스스로 처방하는 것은 가능하지만, 의료용 마약류를 과다 처방할 경우 마약류관리법에 위반될 수 있습니다.



앞서 식품의약품안전처는 지난 8월 해당 의원 원장에 대해 마약류 오남용이 우려된다며 경찰에 수사를 의뢰했습니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!