[로이슈 편도욱 기자]14일 신세계푸드는 신세계그룹 20개 계열사가 참여하는 2023 쓱데이를 기념해 노브랜드 버거에서 역대급 가성비로 즐길 수 있는 짜장버거를 선보인다고 밝혔다. 노브랜드 버거의 짜장버거는 신세계푸드가 직접 개발한 짜장소스에 타 브랜드보다 20% 두툼한 고기 패티, 양파, 양상추가 조화롭게 어우러져 이색적인 풍미를 느낄 수 있는 것이 특징이다. 무엇보다 최근 부쩍 오른 먹거리 가격에 대한 소비자들의 부담을 덜 수 있도록 단품 2900원, 세트 4900원이라는 역대급 가격으로 출시됐다.신세계푸드는 노브랜드 버거의 브랜드 슬로건 ‘Why pay more? It’s good enough(왜 더 내? 이걸로 충분해)’처럼 짜장버거를 통해 합리적인 가격으로 소비자들을 만족시켜온 가성비 전략을 강화하는 동시에 가격 대비 뛰어난 맛과 품질로 가심비도 높인다는 계획이다.실제 최근 지속되고 있는 고물가로 먹거리 가격이 크게 오르면서 외식에 부담을 느끼는 소비자들은 계속해서 늘어나고 있다. 한국소비자원 가격정보종합포털 참가격에 따르면 2023년 9월 서울지역 짜장면 한 그릇의 평균 가격은 7069원으로 2022년 9월 6300원 대비 12.2%나 오르며 한국소비자원이 집계하는 8개 외식 품목(짜장면, 김밥, 칼국수, 냉면, 삼겹살, 삼계탕, 비빔밥, 김치찌개백반) 가운데 가장 높은 가격 상승률을 보였다.신세계푸드는 노브랜드 버거의 짜장버거와 함께 더욱 풍성한 감칠맛을 원하는 소비자들을 위해 계란과 치즈를 더한 짜계치버거(단품 4400원, 세트 6400원)도 출시했다. 또한 짜장면에 군만두를 곁들여 먹는 소비자들이 많다는 점에 착안해 맞춤 사이드 메뉴로 크런치한 맛을 극대화 한 팝콘만두(1500원)도 함께 선보였다. 동시에 짜장버거와 짜계치버거에 팝콘만두를 추가해 즐길 수 있는 짜장팝 싱글팩(6300원)과 짜계치팝 싱글팩(7800원)도 신규 메뉴로 판매를 시작한다.신세계푸드는 노브랜드 버거의 짜장버거 출시를 기념해 14일부터 SSG닷컴에서 짜장버거 세트를 20% 할인된 3920원에 즐길 수 있는 e쿠폰 1만장을 선착순 한정판매한다.신세계푸드 관계자는 “고물가가 지속되면서 외식 가격에 부담을 갖는 소비자들을 위해 역대급 가성비 메뉴로 짜장버거를 선보이게 됐다”며 “노브랜드 버거의 콘셉트인 가성비 뿐 아니라 독자적인 맛에 대한 경험을 제공할 수 있는 메뉴를 지속적으로 선보이며 국내 버거 시장을 공략해 나갈 것”이라고 말했다.◆마르디 메크르디의 프리미엄 키즈 라인, ‘마르디 메크르디 레쁘띠’ 한남동에 단독 플래그십 스토어 오픈마르디 메크르디의 프리미엄 키즈 라인인 ‘마르디 메크르디 레쁘띠(Mardi Mercredi Les Petitis)’가 용산구 한남동에 첫번째 플래그십 스토어를 오픈한다.마르디 메크르디 레쁘띠는 기존 마르디 메크르디가 가진 프렌치 무드를 기반으로 과감하지만 이지하고 또한 위트 있는 디자인의 데일리 웨어를 제안하는 키즈 브랜드다. 스타일리시한 아이들을 위한 다양한 의류 라인은 물론 슈즈와 이너웨어, 가방, 모자, 양말 등의 액세서리 라인도 함께 선보이고 있다.마르디 메크르디 레쁘띠 플래그십 스토어는 마르디 메크르디 한남 1,2 매장 옆에 위치하고 있어 짧은 동선으로 성인과 아이들의 제품들을 한번에 살펴 볼 수 있으며, 공식 홈페이지와 함께 최신 컬렉션을 가장 빠르게 만날 수 있는 곳이다.브랜드 관계자는 “최근 현대백화점 판교점에서 진행한 팝업스토어의 성공과 오프라인에서도 제품을 만나고 싶어하는 고객들의 요청에 의해 단독 플래그십 스토어를 오픈하게 되었다.”고 전하면서 “마르디 메크르디 레쁘띠는 기존 아동복 브랜드와는 달리 트렌디하고 패셔너블한 스타일을 추구하며 XL 사이즈의 경우, 체구가 작은 성인들도 구매해 착용할 정도로 인기가 많다. 또한 이번 플래그십 스토어 오픈을 기점으로 더 많은 고객들과 직접 소통하고 다양한 콘텐츠를 통해 고객들에게 보다 폭 넓은 브랜드 경험을 제공할 계획이다.”고 전했다.◆영등포구, 수능 전후 청소년 유해 환경 집중 단속, 캠페인 실시영등포구(구청장 최호권)가 수능 전후로 학교 주변과 유해업소 밀집 지역 등에 대해 청소년 유해 환경 집중 단속을 벌인다고 밝혔다.구는 11월 13일부터 12월 1일까지 영등포경찰서, 영등포구 청소년 유해환경감시단과 협력해 ▲신‧변종 룸카페, 호프, 카페, 숙박업 등 청소년 출입, 고용 금지 위반 행위 ▲노래방, PC방, 찜질방 등 청소년 출입시간 위반 행위 ▲술, 담배 등 판매 행위 ▲불건전 전단지 등 배포 행위 ▲모텔 등 청소년 이성 혼숙 묵인, 방조 행위 등을 단속한다.또한 심야 시간에 길거리를 배회하는 청소년을 귀가 지도하고 음주, 흡연, 폭력, 가출 등에 노출된 청소년 보호에도 앞장선다. 위기 청소년, 학교 밖 청소년은 지역 내 청소년 상담복지센터, 학교 밖 청소년지원센터 등 청소년 유관기관과 연계해 지원한다.아울러 11월 16일, 수능 당일에 구는 영등포경찰서, 영등포구 청소년 유해환경감시단, 영등포구 청소년 상담복지센터와 함께 영등포역 일대에서 거리 캠페인을 펼친다. 청소년을 위한 안전한 환경 조성과 인식 제고, 위기청소년 및 학교 밖 청소년을 위한 각종 프로그램 등에 대한 홍보물을 배포할 예정이다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net