인천 옹진군은 최근 인천 연안여객터미널에서 주민과 관광객을 대상으로 성폭력 및 가정폭력 예방 캠페인을 했다. [사진제공 옹진군]

인천 옹진군은 최근 인천 연안여객터미널에서 주민과 관광객을 대상으로 성폭력 및 가정폭력 예방 캠페인을 했다고 23일 밝혔다.

이번 캠페인은 성폭력, 가정폭력 및 디지털 성범죄에 대한 주민의 관심을 촉구하기 위해 군에서 도서 지역 찾아가는 여성 폭력 이동 상담 사업을 추진하고 있는 여성 긴급전화 1366 인천센터와 인천중부경찰서가 합동해 진행했다.

캠페인 참여자들은 폭력에 대한 사회적 경각심을 강조하고, 각 면에 설치된 여성·아동 신고함 홍보, 여성·아동이 위급한 상황에 대피할 수 있는 안심 지킴이 집 홍보 활동을 펼쳤다.

문경복 군수는 “모든 군민이 폭력 없이 살 수 있는 사회안전망을 구축해 안전한 옹진군을 만드는 데 최선을 다할 것”이라고 말했다.

[전국매일신문] 인천/ 맹창수기자

mchs@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지