‘2023 남원춘향 전국마라톤대회’가 지난 26일 전국 각지에서 3,500여명의 선수가 참가한 가운데 성황리에 개최됐다.

남원시가 후원하고 남원시체육회(회장 류흥성)와 남원시육상연맹(회장 하강호), 전국마라톤협회가 주최·주관한 이번 대회는 남원종합스포츠타운 육상경기장을 출발해 의료원 앞, 이백문화체육센터, 장안4가, 범실교 앞, 노암4가, 송치 버스정류장을 돌아오는 코스로 구성됐다. 일반인 참가를 위해 풀(Full)코스와 하프(Half)코스 외에도 5km와 10km 종목 경기가 진행됐다.

참가자들의 안전을 위해 남원경찰서에서부터 남원시 보건소, 남원소방서 의료인력 및 안전요원과 적십자, 여성체육회 등의 자원봉사자 300명을 배치하고, 모범택시, 자율방범대 인력은 교통통제와 안전관리에 협조했다.

또한 행사장 내에 특산품 홍보부스를 설치하고, 실시간 유튜브 생중계를 통해 남원을 전국에 널리 알리고 지역 경제를 활성화하는 데에도 많은 신경을 기울였다.

특히 참가자 전원에게 광한루 무료 입장을 실시함으로써 남원 문화의 우수성을 알리는데 주력했다.

대회를 응원하기 위해 남원을 찾은 전 올림픽 및 아시안게임 메달리스트 이봉주 선수는 팬 사인회를 열고 팬들과 사진도 찍으며 대회의 열기를 한층 더해 주었다.

남원시육상연맹 하강호 회장은 “이번 전국마라톤대회의 원활한 진행을 위해 많은 분들과 시민들이 다 함께 협조해주신 덕분에 안전하고 성공적인 대회로 막을 내렸다”며 “마지막까지 힘써 준 모두에게 감사의 인사를 전한다”고 말했다.

최경식 남원시장은 “남원춘향 마라톤대회는 내실 있는 운영으로 해마다 발전을 거듭하며 전국의 모든 마라토너가 다 함께 즐기는 대표적인 대회로 자리매김했다”면서 “스포츠 명품도시로 도약하기 위해 생활체육 저변 확대와 건전한 여가 문화 정착에 더욱 노력하겠다“고 전했다.