경기남부경찰청·안산단원경찰서·안산도시정보센터 등과 합동

(사진=법무부 안산준법지원센터)

법무부 안산준법지원센터는 지난 23일 전자발찌 부착자가 전자발찌를 훼손하고 도주하는 상황을 가정해 경기남부경찰청·안산단원경찰서·안산도시정보센터 등과 합동으로 안산시 단원구 일원에서 대응훈련(FTX)을 실시했다고 24일 밝혔다.

최근 전자발찌 부착자에 의한 범죄 및 전자발찌 훼손 등으로 국민의 불안감이 가중되는 시점에서 보호관찰소와 경찰서 간의 유기적인 협조 체계를 점검하고 신속히 도주자를 검거할 수 있는 능력을 향상하기 위하여 이루어졌다.

이번 훈련은 전자발찌를 부착한 피의자가 안산시 단원구 소재 공원에서 전자발찌를 훼손하고 도주하는 상황을 가정하여 보호관찰소와 경찰이 합동으로 현장 및 은신 예상처, 도주로 등에 긴급출동하고 용의자에 대한 정보 및 수사상황을 상호 공유하며 합동으로 피의자를 추적·검거하는 과정으로 진행됐다.

안산준법지원센터 전자감독 신속수사팀장은 “전자발찌 훼손자의 경우 재범으로 이루어질 가능성이 높은 만큼 경찰과 유기적인 협조 체계를 강화하여 긴급상황 발생 시 조기 검거할 수 있도록 하겠다”며 “무엇보다 지역 주민의 불안을 해소하고 지역사회 안전을 확립하는 것에 최선을 다하겠다”고 말했다.