▲2023 파주 운정호수공원 불꽃축제 현장. 사진제공=파주시

[파주=에너지경제신문 강근주 기자] 2023년 제5회 운정호수공원 불꽃축제가 4일 가을 밤하늘을 화려하게 수놓으며 성황리에 막을 내렸다. 음악에 맞춰 춤을 추듯 화려한 불꽃이 조명등 레이저와 함께 어우러져 관람객에게 잊지 못할 가을 밤 추억을 선사했으며, 하늘을 날아오르는 불새 연출로 불꽃축제 대미를 장식했다.



이날 오후 2시부터 시작된 사전공연에는 시립예술단 축하공연을 시작으로 지역예술인 공연-마술쇼 등 다양한 문화행사가 이어졌고, 오후 6시부터 김장훈 밴드, 원셋(1set), 태권도 시범공연 등이 뜨거운 열기 속에 진행됐다.





▲2023 파주 운정호수공원 불꽃축제 현장. 사진제공=파주시

▲2023 파주 운정호수공원 불꽃축제 현장. 사진제공=파주시

개막식은 오후 7시부터 시작됐다. 김경일 파주시장, 내빈, 시민 2만여명이 참석할 만큼 성황을 이뤘다. 터치버튼 세리머니와 함께 화려한 불꽃쇼가 펼쳐지자 축제 분위기는 절정에 이르렀다.



파주시는 불꽃축제에서 아름다운 야간경관을 제공하기 위해 형형색색 빛 조형물을 운정호수공원에 설치했다. 조형물은 내년 1월31일까지 약 4개월간 전시돼 시민에게 풍성한 볼거리를 제공한다.





▲2023 파주 운정호수공원 불꽃축제 현장. 사진제공=파주시

김경일 파주시장은 "불꽃축제가 주는 감동의 여운이 바쁜 일상에서 돌이켜볼 수 있는 소중한 추억으로 남길 바란다"며 "앞으로 운정호수공원 불꽃축제가 파주시를 대표하는 문화축제가 되도록 많은 관심과 성원을 보내달라"고 말했다.







한편 파주시는 관람객 안전을 최우선으로 여기고 파주경찰서-파주소방서 등 유관기관과 안전대책 회의를 열고 합동점검을 실시했다. 행사 당일에는 200여명 안전요원을 투입해 안전사고 예방에 나섰다.

kkjoo0912@ekn.kr



