충남 태안군 남면 신온리 곰섬 갯벌 야간 출입통제구역 표지판. (사진 = 태안해경 제공)

(태안=국제뉴스) 최병민 기자 = 충남 태안해양경찰서(서장 송민웅)가 오는 13일부터 태안군 남면 곰섬 갯벌 일부를 야간 출입통제장소로 지정한다.

6일 태안해경에 따르면, 최근 5년(’18년~’23년) 동안 곰섬 갯벌 인근에서 총 5명의 연안 사고가 발생했다. 이 중 3명은 구조됐으나 2명은 사망했으며, 주로 해루질 등 갯벌체험 중 사고를 당했다.

곰섬 갯벌은 면적이 넓고 갯골이 분포해 사고 발생 시 인명피해로 이어질 가능성이 높아 연안사고 예방 차원에서 ‘연안사고 예방에 관한 법률’에 따라 ‘출입통제장소’로 지정할 예정이다.

통제시간은 연중 야간(일몰 후 30분~일출 전 30분)이며, 단순 출입을 포함한 모든 갯벌 활동객의 활동이 통제된다.

태안해경은 홍보 및 계도기간을 거친 후 야간 출입자에 대해 100만 원 이하의 과태료를 부과할 방침이다.

태안해경 관계자는 “안전한 갯벌 체험활동을 위해 구명조끼 착용하기, 2인 이상 함께 활동하기, 밀물 시간을 미리 확인하고 알람 맞춰 놓기, 호루라기, 손전등 등 안전장비 챙겨 활동하기, 출입 통제구역에 들어가지 않기 등 개인 안전수칙을 반드시 준수해 줄 것”을 당부했다.

민영뉴스통신사 국제뉴스/gukjenews@hanmail.net