라미랩(주)(대표 박병용)은 11월 22일(수)부터 11월 24일(금)까지 일산 킨텍스에서 열리는 국토교통부 주최, 2023 스마트건설 엑스포에 참가한다. 해당 박람회는 건설산업의 디지털 전환을 위한 혁신 기술과 서비스를 가장 앞서 경험할 수 있는 전시회다.

라미랩은 올해부터 대전광역시 중구-대전중부경찰서-KISTI-라미랩 간의 안전 중구 플랫폼 구축을 위한 업무협약 및 대전광역시 서구-KISTI-라미랩 간 데이터 기반 도심형 재난대응을 위한 업무협약을 맺은 사례가 있다.

라미랩이 출품하는 서비스는 3D GIS 기반 도시재난 시각화 솔루션으로서, 지자체/정부 재난대응 담당자가 사용할 수 있는 재난의사결정지원 솔루션과 시민이 재난대응 상황에서 활용 가능한 안전대피로 솔루션이 있다.

특히, 안전대피로 솔루션을 통해 개발된 2023년 12월까지 서비스 실증 및 시범운영 중인 ‘대전 안전 중구 플랫폼’의 경우 올해 8월 대전광역시에서 열린 대전0시축제에서 재난안전 서비스로서, 시민들에게 공유되었다. 축제 기간 중 자동심장충격기(AED), 안전대피소, 안전지킴이집, 무더위쉼터, 개방화장실 정보 및 현 위치 기반 최적경로를 웹앱의 형태로서 공유했다.

안전지킴이집 탭의 경우, 대전 중구에 위치한 아동안전지킴이집/여성안전지킴이집 그리고 대전 중구에 소재한 경찰서/지구대 위치정보 및 경찰이 치안을 위해 마련한 여성안심귀갓길에 대한 정보를 SHP 형태로 표현해두었다. 해당 데이터는 범죄 예방·치안 관련 데이터로서 대전중부경찰서로부터 데이터를 제공받았다.

라미랩(주) 박병용 대표는 “이번 2023 스마트건설 엑스포를 통해 대전 내 지자체에 실증한 사례를 기반으로 경기도를 포함한 경인지역 및 전국에 있는 건설 안전 담당자들이 관심 가져주길 바라며, 저희는 재난안전을 위한 활용력 높은 기술을 만들어 나가겠다.”라고 밝혔다.

이번 2023 스마트건설 엑스포는 11월 21일까지 사전등록 후 무료로 관람할 수 있으며, 개막식을 포함하여 다양한 프로그램이 동시에 개최되는 이번 행사의 자세한 내용은 홈페이지를 통해 자세히 확인할 수 있다.

