용인시청 전경. /용인시 제공



다음 달부터 용인특례시에 '안전문화살롱'이 문을 연다.



안전문화살롱은 용인시와 용인동·서부경찰서, 용인소방서 등 시민의 안전을 담당하는 4개 공공기관 기관장들의 정기 간담회를 뜻한다. 매월 첫째 주 목요일마다 정기적으로 모여 자연재해나 범죄 등의 예방을 비롯한 시민의 안전에 관한 논의를 진행, 소통 채널을 정례화하겠다는 것이다.



첫 간담회는 오는 12월7일 시청 접견실에서 열린다. 이상일 시장은 이 자리에서 내년 가입 예정인 용인시민 안전보험 계획에 대해 소개하고 각 기관의 의견을 청취할 예정이다.







간담회는 각 기관을 순회하며 열리게 되며, 기관장들은 일선 근무자들을 격려하는 동시에 현장의 애로사항도 함께 청취하며 소통 창구로 키워갈 예정이다.



시는 안전문화살롱 운영을 통해 안전 관련 각 기관이 대화하고 협력하는 시스템을 구축, 향후 긴밀한 대응이 가능해질 것으로 보고 있다.



이상일 시장은 "4개 기관이 원활하게 소통하고 협력하는 체계를 갖춘다면 용인이 보다 안전한 도시로 거듭날 수 있을 것"이라고 말했다.



