횡성지역 치안 및 범죄예방을 위해 유관기관들이 협력을 강화한다.



횡성군치안협의회는 27일 군청 소회의실에서 위원장인 김명기 군수를 비롯해 김영숙 군의장, 김경녀 교육장, 이동관 경찰서장, 김숙자 소방서장 등 당연직 위원과 민간위원들이 참석한 가운데 정기회의를 개최했다. 군치안협의회는 기관 간 상호협력으로 군민 안전을 확보하기 위해 상·하반기 총 2회에 걸쳐 정기회를 연다.



이날 회의에서는 치안 및 범죄예방을 위한 주요 추진 사항을 기관별로 설명한 후 관계 기관 간 협업이 필요한 사항에 대해 상호 의견을 교환했다. 이번 회의를 통해 도출된 사항에 대해서는 기관별 실무부서에 공유하고 사업에 반영될 수 있도록 협의하기로 했다.



김명기 군수는 “주민 안전에 대한 욕구가 확대됨에 따라 더 높은 치안 서비스의 필요성이 대두되고 있다”며 “주민 안전 확보를 위해 관련 기관과 거리를 두지 않는 소통과 적극적인 업무 협조로 치안의 질을 높이는데 최선을 다하겠다”고 말했다.



박현철 lawtopia@kado.net