[사진=금융소비자연맹]

[이뉴스투데이 이세정 기자] 금융소비자연맹은 24일 외국인전용 주식투자 사기에 대한 소비자주의보를 발령했다.

사기는 피해자의 투자정보를 파악하고 피해자가 국내 주식시장에서 소액투자로 수익을 보여준 뒤 고수익 해외 외국인 전용 주식투자를 유도해 금전을 편취한다.

방식은 유명인을 사칭해 해외 외국인전용 주식투자 고수익금으로 국내 2차전지 공모주를 청약하면 큰 돈을 벌 수 있다며 피해자를 유인한다. 투자금을 가상자산거래소에서 가상화폐로 구매해 외국 거래소 경유 위장거래소 계좌로 이체하게 한다.

금소연 관계자는 “실체도 모르는 타인에 의존해 투자하는 것은 사기 위험에 노출시키는 행위로 해외투자는 제도권 금융회사를 통해 투자해야 한다”고 설명했다.

사례로 2차전지주 관련 정보를 찾던 A씨는 유명인을 사칭한 사기범의 2차전지 광고글에 포함된 카톡방에 참여했다. 카톡방과 연계된 텔레그램 대화방으로 넘어가 주식투자기간·총손익 현황·여유자금·목표수익 등의 투자정보를 요구당했다.

소액투자로 시작해 지시한 주식 종목·가격·수량을 피해자 본인의 증권계좌로 수차례 매매해 수익을 보여준 뒤 자금이 노출됐다며 안전성을 위해 해외 외국인전용 주식투자로 유인했다.

A씨는 직접 은행 통장에 있는 자금을 국내 가산자산거래소 빗썸, 코인원에서 이더리움 코인을 구매해 미국 거래소 바이낸스로 전송하고 위장거래소인 대만 ARIA의 외국인전용 주식계좌에 이체했다.

피해자가 투자사기 인식까지는 대부분 상당한 시일이 경과된다. 투자를 중단하고, 인출을 요청하면 앱 접속이 차단된다.

사기는 피해자가 투자수익을 기대해 발생한 피해로 전기통신금융사기죄에 해당하지 않는 경우다. 보이스피싱 피해 신고에 의한 계좌 지급정지와 달리 사기 사건을 접수한 경찰서의 공문이 있어야 지급정지되며, 지급정지된 범죄자금이 있어도 신속한 환급 절차도 없다.

피해금을 찾는 방법은 사기범, 통장 명의인 상대에게 민사소송 청구다. 사기범을 특정할 수 없어 소송을 진행할 수 없고, 특정하더라도 범죄자금은 이미 빼돌린 경우가 많다.

강형구 금융소비자연맹 부회장은 “투자 사기범은 자본시장을 혼란에 빠뜨리는 암적인 존재로 피해자의 금전적, 정신적 피해뿐만 아니라 일반 투자자들이 자본시장을 불신해 사장을 떠나게 하며 자본시장의 건전한 발전을 저해하고, 공권력에 대한 불신을 초래한다”면서 “투자사기가 기생하지 못하게 투자환경을 투명화하고, 판매 채널 실명화, 통신기록 장기 보유 등으로 사기범 추적이 가능하게 해야 하며 투자사기에 대한 공익광고와 캠페인이 필요하다”고 말했다.