24일 공주시의원들은 제249회 정례회 제2차 본회의에서 송영월 의원이 대표 발의한 ‘경찰청 치안센터 폐지 계획 전면 백지화 촉구 건의안’을 채택하고 폐지 반대에 나섰다. 공주시의회 제공

[공주=디트뉴스 정은진 기자] 공주시의 일부 치안센터가 폐지될 위기에 처한 것과 관련, 반대 목소리가 지역 사회로 확산되고 있다.

최근 경찰청은 경찰청 조직개편을 이유로 전국 치안센터 952개 중 576개소를 폐지하고 인력을 지구대 및 파출소에 배치하는 계획을 발표한 바 있다.

치안센터는 경찰서가 없는 농촌에서 마을 주민들의 든든한 보안 기관으로 자리매김 중인데, 이 같은 감축 계획에 따라 공주시 동학사 치안센터 등 모두 3곳이 폐지 위기에 놓이고 있다.

이와 관련, 인근 주민들은 언론을 통해 우려의 목소리를 표명해왔다.

반대 의견은 공주시의원들을 통해 더욱 커지고 있다. 공주시의회는 24일 제249회 정례회 제2차 본회의에서 송영월 의원이 대표 발의한 ‘경찰청 치안센터 폐지 계획 전면 백지화 촉구 건의안’을 채택하고 폐지 반대에 나섰다.

이날 송 의원이 대표 발의한 건의안은 ▲농촌지역 주민들의 안전과 치안유지를 위해 치안센터 폐지 계획 즉각 철회 ▲농촌지역 주민들이 안전하게 생활할 수 있도록 치안 사각지대 해소를 위한 대책 마련 등이 포함돼 있다.

건의문 낭독에 참여한 의원은 윤구병 의장을 비롯해, 임달희, 구본길, 송영월, 김권한, 서승열, 이상표, 강현철, 이범수, 이용성, 권경운, 임규연 의원 등이다.

폐지 위기에 놓인 충남 동학사 치안센터. 센터 제공

공주시의원 일동은 "농촌지역은 도시지역에 비해 인구 밀도가 낮고, 고령 인구 비율이 높아 범죄 발생 위험이 상대적으로 높다"면서 "범죄 발생 시 신속한 대처가 어려워 치안 사각지대가 확대되고 있는 실정"이라고 우려했다.

그러면서 "국민의 안전과 직결되는 치안 정책은, 조직개편의 관점에서 진행될 것이 아니라, 충분한 주민 의견 수렴과 지역 실정을 반영하여 신중히 추진돼야 한다"고 강조했다.

윤구병 의장은 “치안 정책은 국민의 안전과 직결되기 때문에, 조직개편의 관점에서 진행될 것이 아니라, 충분한 주민 의견 수렴과 지역 실정을 반영해 신중히 추진돼야 한다”고 말하면서 “치안 사각지대가 발생할 위험이 있는 치안센터 폐지 계획은 반드시 철회돼야 한다”라고 전했다.

한편, 시의회는 해당 건의문을 대통령을 비롯해 국회의장, 행정안전부장관, 경찰청장, 국회 행정안전위원회 등에 보낼 예정이다.