위험천만 등굣길, 아이들 목소리로 개선 초록우산어린이재단, 안전 통학로 조성 활동 결과 공유

반사경·안전가드레일 등 설치



기사 작성: 김상훈 - 2023년 11월 28일 16시17분





“미용실 있는 쪽 횡단보도에 신호등이 없어서 사고가 날뻔한 적이 많아요. 신호등이 생기면 좋겠어요”



학교 통학로를 안전하게 만들고자 활동해온 초록우산 어린이재단 전북종합사회복지관(관장 한선희)이 그 결과를 공유하는 자리를 마련했다.



전북종합사회복지관은 28일 오후 2시 복지관 지하 1층 강당에서 ‘우리목소리 우리로드’ 활동 결과공유회를 개최했다.



해당 활동은 어린이 통학로를 더욱 안전하고 쾌적하게 만들어 어린이를 보호하고자 추진됐다. 전주시청‧시의원‧전주완산경찰서‧도로교통공단 전북지부‧전주남초등학교 등 9개 기관 및 단체가 함께 서서학동 지역 초등학교 통학로 보행환경을 개선하고자 여러 활동을 전개했다.



단체는 먼저 인근 주민과 학부모들을 상대로 사업을 설명하고 안전한 통학로를 만들기 위한 주민 의견을 수렴했다. 이어 지난 3월부터 6월까지 전주남초등학교 학생들을 상대로 인식 조사와 통학로에서 위험했던 경험을 나누는 참여교육을 진행했다.



전주남초등학교 학생 76%는 도보 통학을 하는 상황으로, 참여교육 학생들은 불법주‧정차, 과속, 횡단 보도 미설치 등으로 인해 교통사고 위험을 겪었다고 호소했다.



학생들이 꼽은 위험한 시설물로는 자동차가 107명(44%)으로 1위, 인도 구분 없는 도로가 63명(26%)으로 2위를 기록했다. 학생들은 등‧하교시 가장 위험한 장소로 골목길 66명(27%), 횡단보도 22명(18%)를 꼽았으며, 교통사고를 당했거나 당할 뻔했던 장소도 횡단보도 42명(17%), 골목길 27명(11%) 순으로 나타났다. 길을 건널 때 거쳐야 하는 횡단보도가 가장 위험한 장소로 꼽히는 등 통학로 환경이 안전하지 않은 상황으로 조사됐다.



이에 단체는 초등학생 및 청소년 활동가 등과 함께 지난 5월부터 8월까지 통학로 현장을 조사했다. 현장 조사 결과 인도가 없고 불법주정차가 빈번한 지역, 차가 오는 것이 보이지 않는 골목길, 신호등이 없는 길 등 어린이 교통안전을 위협하는 지점들을 확인했다.



이후 안전 등굣길 관련 캠페인을 진행하는 동시에 반사경‧통학로 안전 표지판 등을 설치했으며, 12월에는 과속방지턱과 안전가드레일을 설치할 방침이다.



한선희 전북종합사회복지관 관장은 “아이들의 목소리와 민•관 관계자들의 노력이 더해져 통학로가 변화하는 귀중한 성과들이 있었다”며 “지역 내 협약기관과의 상호 협력을 통해 어린이들이 안전하게 학교가는 길을 만들겠다”고 말했다.



단체는 내년에도 노후된 노면표시 등을 새로 칠해 시인성을 높이고, 횡단보도가 없는 건널목에 횡단보도를 설치하는 등 안전한 통학로를 위한 활동을 이어갈 방침이다. /김상훈 기자











전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 김상훈 기자의 최근기사

