16일 천안 동남경찰서가 천안교육지원청, 학교사랑어머니회, 동남자율방범연합대, 청소년육성회, 학부모회, 녹색어머니회 등 40여명과 함께 신부동 신부문화공원 일원에서 청소년 대상 범죄예방을 위한 민·경·학 합동 청소년선도·보호 안전활동을 실시했다. 사진=천안동남경찰서 제공

[천안(충남)=데일리한국 인장교 기자] 천안동남경찰서(서장 김보상)가 16일 오후 7시 관내 신부동 신부문화공원 일원에서 청소년 대상 범죄예방을 위한 민·경·학 합동 청소년선도·보호 안전활동을 실시했다.

이날 안전활동에는 여성청소년과장, 학교전담경찰관(SPO), 학대예방경찰관(APO) 등 경찰관 10명과 천안교육지원청 장학사, 천안학교사랑어머니회, 천안동남자율방범연합대 신안지대 등 5개 지대, 청소년육성회, 학부모회, 녹색어머니회 등 40여명이 참석해 진행됐다.

이번 안전활동은 2024년도 수능 후 청소년의 활동 증가로 탈선 및 학교폭력 등 청소년 대상 범죄가 우려됨에 따라 시민들의 불안감 해소와 청소년 선도·보호를 위해 경찰과 교육청, 지역사회 자율방범대 등 협력단체가 함께 참여했다.

청소년 유해환경 업소 등을 점검하고 공원 및 주택가 주변에 설치된 방범용CCTV를 점검, 사용방법을 시연하는 등 청소년 우범지역을 중심으로 도보순찰을 펼쳐 청소년 선도·보호 활동을 강화했다.

정원용 여성청소년과장은 “수능시험을 마친 청소년들의 일탈행위를 예방하기 위해 연말까지 지역사회 협력단체와 교육청 등 유관기관과 합동하여 청소년 우범지역을 순찰하고 노래방·PC방 등 유해환경 업소에 대해 특별단속 및 지도·점검 활동을 지속적으로 펼치겠다”고 밝혔다.