안산 구봉도 낙조 전망대

대부도 표지판 없어 위험

굴 채취 중 인명 사고 발생

시 “안내 하도록 빠른 조치”

▲ 지난 10월 충남 당진에 한 선착장에 주차된 차량이 물때를 숙지하지 못해 고립된 모습/사진제공=커뮤니티 사진 갈무리

지난 주말 A씨는 모처럼 가족들과 경기도 안산의 관광명소인 구봉도 낙조전망대를 찾았다가 갑작스러운 고립사고를 겪었다.

종현어촌체험마을 입구부터 구봉도 낙조전망대가 있는 개미허리 아치교까지는 2㎞ 남짓, 물이 빠지자 길목의 끝에서 아치교까지는 육로를 이용한 보행이 가능했다.

A씨는 다시 되돌아오려다 갑작스럽게 불어난 바닷물에 고립되면서 이러지도 저러지도 못하는 상황에 처하게 됐다.

아치교 주변으로 산길을 통한 방법이 있었지만 날이 어두워져 산길을 이용하는 것 조차 녹록지 않아 보였다. 결국 바닷물에 발을 담그는 위험을 감수하고 나서야 바닷길을 건너올 수 있었다고 당시 급박한 상황을 설명했다.

▲ 대부도 개미허리 아치교와 육지 간에 바닷물이 불어난 모습

A씨는 “물때를 인지하지 못했다. 빠르게 불어난 물에 당황스러웠다. 사고 이후 홈페이지를 통해 서해안 물때 표를 들여다 보았지만 일반인이 숙지하기에는 다소 난해해 보였다”고 말했다.

최근 물 때를 숙지하지 못해 고립되는 사고가 빈번하게 발생하고 있다.

안산 대부도는 연간 800만명이 찾는 관광명소임에도 물 때를 안내하는 변변한 표지판 조차 없어 사고 위험이 커지고 있다.

실제 지난 3월 안산시 대부도 인근 갯벌에 굴을 채취하러 들어갔던 60대 여성이 밀물에 고립돼 숨지는 사고가 발생했다.

▲ 평택해양경찰서 대원들이 밀물에 고립돼 있던 시민을 구조하고 있다./사진제공=평택해양경찰서

또 지난 5월 화성시 농섬 인근에서 밀물 시간을 잘못 인지해 고립됐던 30대 남성과 40대 여성이 가까스로 구조됐다.

지난 10월 충남 당진에 한 부둣가에서는 물 때를 숙지하지 못하고 주차해 놓았다가 만조시간이 겹치면서 차량이 침수되는 웃지못할 사고도 벌어졌다.

해양경찰청에 따르면 최근 5년간 사상자가 가장 많이 발생한 사고로 '갯벌 고립'인 것으로 나타났다. 지역별로는 ▲인천 ▲평택 ▲울산 ▲보령 ▲제주 ▲군산 순이었다.

또 평택해양경찰서에 따르면, 2021년 한 해 동안 경기 남부와 충남 북부 바닷가에서는 총 35건의 연안 안전사고가 발생한 것으로 나타났다.

사고 유형별로는 갯벌, 갯바위에서의 고립이 15건(43%)으로 가장 높게 발생했고 익수 9건(26%), 추락 4건(11%), 기타 6건(17%), 익수 사망 1건(3%)이 뒤를 이었다.

안산시 관계자는 “물 때를 묻는 문의가 종종 있다. 사고를 방지하기 위해 물때를 안내할 수 있도록 빠르게 조치를 취하겠다”고 말했다.

평택해경 관계자는 “연안사고 예방을 위해 갯벌 만조 시간 알람을 설정하고 2인 이상 활동과 구명조끼를 착용하고 손전등 등 개인 안전 장구를 반드시 휴대해야 한다”며 “긴급 상황 발생 시 긴급전화로 평택해경에 신고해 달라”고 당부했다.

/박혜림 기자 hama@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지