도시통합관제센터 기반 조성

무중단 운영 부대시설 구축

U양천통합관제센터 확장이전식. [양천구 제공]

서울 양천구(구청장 이기재)가 서울시 최대 규모의 도시통합관제센터를 개소했다고 8일 밝혔다. 민간 신축건축물에 통합관제센터를 이전 설치한 서울시 최초 사례다.

도시통합관제센터가 새로 이전한 신목동역 9호선 인근 지식산업센터 3층은 지난 2020년 6월 목동택지개발사업 지구단위계획 결정을 통해 통합관제센터 이전지로 선정된 바 있다. 구는 44억 원 상당의 시설을 기부채납 받아 예산 절감 효과는 물론 규모도 기존 센터(260.94㎡) 대비 800㎡로 3배 이상 확장했다.

지난 2006년 10평 규모의 치안센터에서 관제업무를 처음 시작한 구는 5년 뒤인 2011년 방범·불법 주정차단속 등 목적별 폐쇄회로텔레비전(CCTV)을 통합 관제하기 위해 신정3동에 ‘U-양천 통합관제센터’를 구축해 운영해왔다. 개소 당시 500여 대에 불과했던 폐쇄회로카메라(CCTV)는 지속적인 확대 설치로 현재 4천여 대에 육박하고 있다. 또한 사회안전망 연계시스템인 스마트시티 통합 플랫폼과 지능형 선별관제시스템 구축 등 각종 스마트서비스 연계로 장비실 공간 확대와 함께 수준 높은 관제 인프라 설비 필요성이 지속해서 제기돼 왔다. 기존센터에 통제실, 휴게실, 유지보수실 등 업무공간이 없었던 점도 확장 이전의 계기가 됐다.

이전된 센터는 대규모 정전 대비 비상발전기와 연동한 비상전원 확보, 무정전전원장치(UPS), 광통신망(맨홀 포함), 항온항습기를 이중화 구성해 무중단 운영이 가능한 부대시설 구축, 신속한 장애 모니터링·조치를 위해 시설물통합정보관리시스템(FMS), 네트워크관리시스템(NMS) 신규 설치, 체계적인 통합관제센터 운영 및 유지 관리를 위해 전원선과 통신선을 분리한 전용 트레이, 외부 충격에 안전한 내진용 장비랙(RACK), 출입통제관리시스템 도입 등이 있다.

아울러 ‘장애물 없는 생활환경 인증기준’에 적합한 인테리어를 적용했으며 유지보수 직원의 업무전용 공간과 여직원 휴게실을 신규 조성해 근무여건을 개선했다. 또한, 개인 영상정보와 보안서류 노출을 방지하기 위해 경찰 통제실과 유지보수실을 신설하고, 회의·견학실 면적을 확대해 기존 대비 두 배가 넘는 견학인원을 수용함으로써 홍보효과를 강화했다.

센터에는 양천구 직원 6명, 양천경찰서 경찰관 4명, 관제요원 12명, 유지보수 4명 총 26명이 배치돼 있으며, 12명의 모니터링 요원이 4개조 2교대 근무로 24시간 빈틈없는 밀착감시를 수행한다. 구는 폐쇄회로텔레비전(CCTV) 관리범위가 확대됨에 따라 인력 증원 등 운영개선안을 추진해 관제 모니터링 역량을 강화해 나갈 방침이다.

한편, 구는 통합관제센터 전체 3,800여 대의 폐쇄회로텔레비전(CCTV) 중 90% 이상을 지능형 선별관제시스템으로 운영하고 있다. 인공지능 기술로 객체의 움직임과 침입·배회 등 특정 영상을 선별적으로 표출하는 맞춤형 시스템은 관제부담을 경감하고 업무효율성을 높여 도시안전망 확충에 기여하고 있다.

이 외에도 경찰서·소방서·법무부·국가재난관리시스템 등 사회안전망 8대 서비스를 연계한 ‘스마트시티 통합플랫폼’을 구축하고, 유관기관과의 협조체계를 기반으로 위기·긴급 상황 시 골든타임 확보에 주력하고 있다.

[전국매일신문] 서울/박창복기자

parkch@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지