진도경찰서 찾아가는 주민 간담회 2023년 11월 22일(수) 14:29 진도경찰서는 22일 임회면사무소에서 마을이장단을 대상으로 간담회를 개최했다. /진도경찰서 제공 진도경찰서는 22일 임회면사무소에서 마을이장단을 대상으로 참여치안 강화를 위한 찾아가는 주민간담회를 개최했다.



진도경찰서는 이날 간담회를 통해 마을 이장단에게 주요 치안 정책에 대해 설명했으며, 민·관·경이 공조하는 참여치안의 중요성에 대해 논의했다.



특히 농산물 절도 범죄예방대책과 교통사망사고 예방활동, 보이스피싱 예방 등 경찰서 기능별 중점 추진시책을 설명하고, 농기계·이륜차 교통사고 동영상 시청 및 애로사항 청취 등 이장단과 소통하는 시간을 가졌다.



또한 경찰 행정발전에 기여한 자치경찰 발전 유공자에게 감사장을 수여했다.



박미영 진도경찰서장은 “참여치안 활성화로 주민의 요구에 최선을 다하고 주민들의 소중한 의견 하나하나를 최대한 반영해 어르신 안전과 사회적약자 보호에 최선을 다하겠다”면서 “경찰과 지자체가 공동체 치안을 펼쳐 안전하게 살 수 있는 청정 지역을 만들어 나가도록 온 힘을 다하겠다”고 말했다. 박병호 기자의 다른 기사 보기