▲ 충북 진천군이 다음 달부터 내년 연말까지 유해야생동물 피해방지단을 운영한다. 사진은 지난 24일 군청 소회의실에서 진행한 피해방지단 수렵 안전교육 모습.

충북 진천군은 다음 달부터 내년 12월 말까지 멧돼지, 고라니 등 유해야생동물 피해방지단을 운영한다고 30일 밝혔다.

총기 소지 허가를 받은 모범 엽사 34명으로 구성된 피해방지단은 5개 조로 나뉘어 포획에 나선다.

군은 포획한 동물 사체는 민간전문업체에 맡겨 처리할 예정이다.

군은 마리당 포획 보상금으로 고라니 5만원, 멧돼지 5만원(아프리카돼지열병 감염 여부를 확인하기 위한 시료 채취비 3만원 별도)을 지급할 예정이다.

군은 올해 피해방지단 운영을 통해 고라니 890마리, 멧돼지 245마리 등을 포획했다.

유해야생동물 피해 신고는 군 환경에너지과(☏043-539-3444)나 7개 읍·면 행정복지센터로 하면 된다.

군 관계자는 "멧돼지 등으로 인한 인명 및 농작물 피해를 막기 위해 방지단을 운영하기로 했다"고 말했다.

한편 군은 진천경찰서와 함께 지난 24일 군청 소회의실에서 피해방지단원을 대상으로 포획 활동 절차와 활동 시 유의 사항, 총기 안전교육, 사고 발생유형 사례 등 피해방지단 수렵 안전교육을 진행했다. /진천=김동석기자