이재영 증평군수는 20일 190회 증평군의회 정례회 시정연설에서 “충북도내 3번째인 83.9% 도시화율과 콤팩트시티(Compact-city) 지역 특성을 살려 ‘20분 도시 증평’을 만들겠다”고 밝혔다. 증평군 제공.

[황재돈 기자] 이재영 증평군수는 20일 “충북도내 3번째인 83.9% 도시화율과 콤팩트시티(Compact-city) 지역 특성을 살려 ‘20분 도시 증평’을 만들겠다”고 밝혔다.

이 군수는 이날 190회 증평군의회 정례회 시정연설에서 “‘새로운 미래 100년 내일의 도시 증평‘ 비전과 100대 정책과제 발굴에 따른 세부계획을 수립해 차질 없이 추진하겠다”며 이같이 말했다.

‘콤팩트시티’ 구상은 20분 내 모든 공공 서비스 이용이 가능한 도시를 만들겠다는 계획으로, 정주 인프라 확충을 통해 지방소멸에 대응하고, 증평만의 특색을 살린 도시를 건설하겠다는 복안이다.

이 군수는 “군민 이동권을 위해 보도턱 정비 등 보행환경을 개선하고 자전거를 생활화할 수 있는 인프라와 전기버스 트램 도입방안을 강구하겠다”며 “이런 기반 위에 문화와 체육, 교육, 돌봄 등 모든 공공서비스를 20분 내 이용 가능한 밀도 높은 도시로 만들겠다”고 했다.

“증평군의 실질적 역할과 혜택이 부여될 수 있도록 경찰서와 독립 교육지원청 설치, 각종 공공기관 유치에도 온 힘을 다하겠다”고 덧붙였다.

증평군 콤팩트시티 구상도. 증평군 제공.

"일신우일신 마음으로 혁신할 것"..군정 운영방향 제시

내년도 군정운영 방향으로 행복한 돌봄교육 환경 조성과 활력 넘치는 지역경제, 매력 있는 문화관광도시, 안전하고 깨끗한 도시, 희망찬 농업‧농촌, 감동 주는 맞춤복지 실현을 제시했다.

먼저 "증평형 돌봄시스템 운영으로 특색 있는 돌봄사업을 추진하겠다"며 ”증평형 365 통합돌봄 거점센터 구축, 행복돌봄센터 건립 등을 통해 안심하고 맡길 수 있는 돌봄환경을 조성하겠다“고 말했다. 송산지구 초등학교 신설 등 교육현안 해결도 내년 중점과제로 꼽았다.

계속해서 “증평3일반산단, 스마트산단 조성으로 투자 유치를 이끌어 지역경제 활성화를 도모하겠다”며 “탄탄한 산업생태계를 구축하고, 전통시장 활성화와 소상공인 경쟁력 강화 등 민생 경제 안정에 최선을 다하겠다”고 했다.

“역사‧문화공간 조성사업을 통해 증평 역사와 문화 정체성을 확립하고 주민들과 함께하는 문화‧관광공간으로 만들겠다”고도 했다. 이를 위해 증평 디지털 아카이브, 증평기록가 활동지원, 복합문예회관 건립과 증평종합운동장, 생활야구장, 스포츠 테마파트 등 체육시설 인프라 조성에 박차를 가한다는 계획이다.

'안전하고 깨끗한 도시 조성' 계획에는 “풍수해생활권 종합정비사업으로 안전한 지역을 만들고, 재난안전대책본부 운영으로 시설물 안전관리와 사회안전망 확보, 감염병 대비 대응체계를 구축하겠다”고 약속했다.

이밖에 스마트 농업실증단지 조성, 농산물종합가공센터 건립, 농촌공간 정비사업, 주민참여형 복지정책 등을 통한 스마트한 미래농업기반 조성과 맞춤 복지 실현 계획을 밝혔다.

이 군수는 끝으로 “일신우일신 마음과 자세로 일하는 방식을 혁신하겠다”며 “지역발전을 위한 조언에 귀 기울여 새로운 마음으로 군정을 운영하겠다”고 말했다.

한편 군은 내년도 본예산안으로 전년대비 0.66% 증액한 2759억 원을 편성해 군의회에 제출했다. 분야별로 보면 공공질서‧안전분야 100억 원, 문화‧관광분야 181억 원, 환경분야 341억 원, 사회복지분야 767억 원, 보건분야 50억 원 등이다.