지난 11일 성주읍 이천변 주차장 일원에서 성주군 자전거 대축전 행사가 열리고 있다.

경북 성주군이 11일 성주읍 이천변 주차장 일원에서 자전거라이딩을 즐기는 동호인과 지역주민 200여 명이 참여한 가운데 탄소중립실천을 위한 '성주군 자전거 대축전'을 개최했다.



성주군체육회, 성주군자전거동호회, 성주군지속가능발전협의회의 후원으로 마련된 이 날 행사는 이천변주차장을 출발해 벽진면 생활체육공원으로 왕복하는 코스(13Km)로 진행했다.



이천 강변을 따라 진행되는 코스는 무르익은 가을 정취를 직접 몸으로 느끼며 달리는 즐기러움을 제공했다. 행사장을 찾은 지역주민들을 위해 탄소중립실천 홍보 및 체험 부스를 마련해 지구사랑 캠페인을 진행하는 한편, 자전거로 등하교하는 학생들의 안전을 위해 안전모 전달식이 이어졌다.



또한 성주경찰서, 성주군 자율방범대 , 성주해병대전우회 회원들은 코스 곳곳에 배치되어 라이딩을 도왔다.



이병환 성주군수는 "성주군에서 처음으로 자전거 대축전을 열게 되어 기쁘다"며 "오늘 행사는 대회가 아닌 만큼 가족, 동료들과 함께 즐거운 시간을 갖길 바란다"라고 말했다.





석현철기자 shc@yeongnam.com



석현철 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지