방탄소년단(BTS) 뷔. 사진=빅히트 뮤직

［월요신문=김민정 기자］그룹 방탄소년단(BTS) 멤버 뷔(본명 김태형)의 아파트 엘리베이터까지 따라 타며 스토킹한 20대 여성이 검찰에 넘겨졌다.

17일 서울 강남경찰서는 스토킹처벌법 위반 및 주거침입 등의 혐의로 20대 여성 A씨를 지난 8일 불구속 송치했다고 밝혔다.

A씨는 지난 10월 26일 오후 6시 30분쯤 뷔의 자택 앞에서 기다리다가 그가 차를 타고 아파트 주차장으로 들어가자 엘리베이터를 따라 타서 말을 거는 등 스토킹한 혐의를 받는다.

당시 경비원 신고를 받고 출동한 경찰이 현장에서 도주한 A씨를 특정해 붙잡은 것으로 알려졌다. 사건 발생 직후 경찰은 A씨에게 뷔 주변 이내 접근 금지 등의 긴급응급조치를 내리기도 했다.

A씨는 과거에도 뷔의 집을 여러번 찾아가는 등 스토킹했던 것으로 전해졌다.

해당 사건에 대해 소속사 빅히트 뮤직은 "아티스트의 사생활을 침해하고 안전을 위협하는 스토킹 범죄에 대해서는 무관용의 원칙으로 대응하고 있다"고 밝힌 바 있다.