[경남=뉴스프리존]최근내 기자= 경남경찰청은 11월 말까지 3주간 도심권에서 이륜차와 전동킥보드를 대상으로 법규위반행위에 대해 집중단속을 벌인다고 밝혔다.

경찰 로고,=.(뉴스프리존DB)

올해 10월 말 기준 전체 교통사고 사망자 188명 중 이륜차 교통사고 사망자는 49명으로 26%를 차지하고, 전동킥보드 교통사고 사망자도 1명 발생했다.

특히 이륜차 사망사고 49명 중 29명(59%)이 도심권에서 발생했고, 전동킥보드 사고는 7월11일 오전 7시쯤 양산 북정동에서 발생했다.

이에 경남경찰청은 기동단속팀(암행순찰차 2대, 싸이카 10대)을 구성, 창원중부서 등 13개署에서 경찰서 교통외근과 합동단속을 실시한다.

주요단속 대상은 이륜차 무등록∙번호판 미부착, 신호 위반, 인도 주행과 전동킥보드 무면허 운전, 안전모 미착용, 2인 이상 탑승행위를 단속하고, 단속 장소는 배달 이륜차와 전동킥보드 운행이 많은 식당가, 주택가, 대학가와 중∙고등학교 주변 뿐만 아니라 스쿨존 內에서도 단속을 병행할 예정이다.

또한 도심권 배달대행업체, 공유 전동킥보드 업체와 간담회 개최, SNS를 통한 최근 사고사례를 공유하는 등 지속적으로 홍보도 실시할 예정이다.

경남경찰청 관계자는 “이번 주 수능시험 후 이륜차와 전동킥보드의 법규위반 행위가 증가할 것으로 예상되고, 이륜차와 전동킥보드의 경우 신체가 외부로 노출돼, 가벼운 접촉사고라도 크게 다칠 수 있으므로 반드시 법규를 준수해서 운행해야 한다”고 당부했다.