전남 여수해양경찰서가 지난 14일 특성화고 학생들에게 진로 선택의 기회를 제공하는 체험 교육을 진행했다. 여수정보과학고등학교 학생들이 해경 경비함정을 견학하고 기념 촬영하고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.15.

[천지일보 여수=이봉화 기자] 전남 여수해양경찰서가 여수정보과학고등학교를 방문해 취업을 앞둔 특성화고 학생들에게 진로 선택의 기회가 될 체험 교육을 진행했다고 15일 밝혔다.

여수해경은 지난 14일 여수시 문수동에 있는 여수정보과학고등학교를 방문해 학생들과 직접 만났다. 해경은 해양경찰을 꿈꾸는 학생들에게 해양경찰 소개, 구명조끼 입기, 심폐소생술 등 해양 안전 교육도 진행했다.

이번 찾아가는 진로 체험 교육은 여수정보과학고를 졸업한 경찰관과 함정 조리사가 직접 참여해 평소 궁금했던 질문 등을 자유롭게 주고받았다. 학생들은 해양경찰관 근무 여건, 함정조리사 취업 정보 등 다양한 정보를 취득하고 궁금증 등을 해소하는 기회가 됐다.

특히 학생들이 경비함정 견학을 통해 함정 장비를 소개받고 조타실, 기관실, 승조원 거주 공간 등을 둘러보며 해양경찰을 보다 더 이해할 수 있는 계기가 됐다.

전남 여수해양경찰서가 지난 14일 특성화고 학생들에게 진로 선택의 기회를 제공하는 체험 교육을 진행했다. 해양경찰이 여수정보과학고등학교 학생들에게 진로 체험 교육을 하고 있다. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.15.

체험 교육에 참여한 정기윤 학생은 “해양경찰관이 꿈이었는데 이렇게 가까이에서 경비함정 등을 볼 수 있어 신기했다”면서 “졸업한 선배들이 조언이 많은 도움이 됐다”고 말했다.

여수해경 관계자는 “해양경찰 70주년을 맞아 지역 학생들과 교감하고 취업을 앞둔 학생들에게 다양한 진로 선택의 기회를 제공하는 계기가 됐다”며 “앞으로도 지역 학생들에게 도움을 줄 수 있는 다양한 체험 행사를 계획하겠다”고 전했다.