순천시 로고. 사진 = 순천시

[포인트데일리 박예슬 기자] 전라남도 순천시(시장 노관규)는 지난 16일 수능 종료 후 인파밀집 안전사고 예방을 위해 관계기관 합동점검을 실시했다고 21일 밝혔다.

이번 점검은 대학수학능력시험이 끝난 후 도심지역에 일시적으로 인파가 몰릴 것으로 예상됨에 따라 추진됐다.

시는 젊은 층의 이동량이 많은 조례동 수산시장 사거리, 연향동 패션거리, 오천지구와 조례호수공원 일원을 중심으로 점검을 실시했다.

지난 16일 오후 5시부터 밤 10시까지 순천시 안전관리부서, 순천경찰서, 순천교육지원청, 순천청소년육성회 등의 총 40명이 혹시 모를 긴급상황에 신속하게 대처하기 위해 현장을 순찰했다.

또 주말까지 상시 상황 체제를 유지하고 CCTV 종합관제센터를 통해 다중밀집 지역의 현장 모니터링을 강화하여 안전사고 예방에 총력을 다할 계획이다.

시 관계자는 “주체가 없는 행사나 수능 이후처럼 많은 인파가 몰릴 것으로 예상될 때에는 지속적인 모니터링과 현장 점검을 통해 사고 위험이 없는 안전한 도시를 만들기 위해 노력하겠다”라고 말했다.