효율적 공간배치·휴대용 보호장비 구축 등 호평

◇원주시 캐릭터 '꽁드리' 포토존이 있는 원주시 민원실 <강원일보DB>

【원주】원주시는 정부 ‘2023 국민행복민원실’ 평가에서 재인증 기관으로 선정됐다고 5일 밝혔다.

국민행복민원실은 행정안전부가 전국 지자체, 교육청, 세무서, 경찰서 등 행정기관을 대상으로 민원실 내외부 공간과 서비스 등을 평가해 우수한 민원실을 선정하는 제도다. 공간·서비스·체험·만족도 4개 분야 7개 지표, 24개 평가항목에 대해 서면심사, 현지실사, 체험점검, 만족도 조사 등 종합적인 심사를 거쳐 선정했다.

2017년 최초 인증을 받은 원주시는 △효율적이고 편리한 공간배치 민원인 편의시설 △휴대용 보호장비(웨어러블 카메라) 도입 △전 읍면동 비상대응체계 구축 △반기별 모의훈련 확대 등 안전한 민원 환경을 조성하면서 호평을 받았다.

올해 인증은 오는 2026년 3년간 유지된다.

원강수 시장은 “앞으로도 시민들이 더욱 만족하고 신뢰할 수 있도록 지속적인 내외부 환경개선과 시민 중심의 민원행정서비스 제공을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.