전남 함평경찰서는 14일 경찰서 2층에 마련된 소통마루에서 도로관리청인 함평군청과 경찰협력단체인 모범운전자회장 등 10여명 참석하에 지역 주민과 함께하는 2023년도 제2차 교통안전시설 심의위원회를 개최했다고 15일 밝혔다.

이날 올해 두 번째로 개최되는 심의위원회에서는 중앙선 절선 및 횡단보도 신설과 과속방지턱 설치안이 주요 의제였다.

경찰협력단체인 모범운전자·녹색어머니회·교통안전지킴이 회장이 당연직으로, 일반 지역주민 3명과 도로관리청인 함평군청 교통행정팀장이 심의위원으로 참석해 함평지역 실정에 맞는 교통안전시설물 설치 등에 대해 심의하는 시간을 가졌다.

함평 경찰은 군민들이 교통사고로부터 안심할 수 있는 교통정책을 추진하고 원활한 교통 소통을 위한 교통문화 만들기에 앞장서기 위해 항상 개방된 자세로 교통시설물 설치 관련 지역 주민들의 의견을 청취하고 있다.

특히, 농촌지역 특성에 맞는 맞춤형 보·이·고(보행자,이륜차,고령자)교통안전정책 추진 일환으로 개학철 어린이 교통안전캠페인, 노인대학 교통안전교육 등 찾아가는 홍보활동, 지역행사 교통관리 등 지속적이고 적극적인 활동을 통해 고령자 등 교통약자 사고 예방에 힘쓰고 있다.

함평 경찰은 함평군 특성상 고령자어르신 대상 교통사고예방을 위한 교육, 홍보, 캠페인 등 다양한 활동을 전개 중이다.

윤창기 함평경찰서장은 “사회적 약자인 어르신들의 안전한 노후와 미래의 꿈인 어린이들이 안전하게 뛰어놀 수 있는 환경을 조성하는데 모범운전자 등 기존 치안파트너와 협력을 더욱 강화하는 한편 주민참여를 확대, 활성화하는 방안 마련으로 주민들의 신뢰 확보 및 더욱더 당당한 경찰의 길로 나아갈 수 있도록 다양한 교통안전시책 검토와 적극적인 교통안전 활동을 추진하겠다”고 밝혔다





호남취재본부 김춘수 기자 ks7664@asiae.co.kr

