▲ 이용철(가운데) 행정안전부 안전예방실장이 오산시 스마트시티 통합운영센터를 찾아 선도사례를 살핀 뒤 기념사진을 찍고 있다. /사진제공=오산시

이용철 행정안전부 안전예방정책실장이 지난 24일 오전 지능형 CCTV 통합관제 우수 선도기관인 오산시 스마트시티 통합운영센터를 방문했다.

‘이태원 참사’이후 CCTV 통합관제센터의 육안 관제의 한계를 보완하기 위해 지능형 CCTV 관제 체계로의 전환하려는 과정에서 오산시의 선도적인 운영 사례를 살펴보기 위함이다.

이 실장은 이날 오산시 스마트시티 통합운영센터의 운영 상황, 지능형 CCTV 관제시스템의 시연을 통한 재난·범죄 대응 상황 등을 점검했다.

오산시 스마트시티 통합운영센터는 올해(10월기준) 1820회의 영상정보를 경찰서 등에 제공하고 있다. 특히 CCTV 선별 관제를 통해 절도범·차량털이범 등의 현장검거에 일조하며 올해에만 25번의 결정적인 역할을 했다.

또한 과학기술정보통신부와 정보통신기획평가원이 지원 및 관리하는 ‘이종 시스템 간 협업문제 해결을 위한 5G 기반 협력대응형 영상보안 핵심기술 개발’실증 사업을 추진하는 등 센터 시스템 향상을 위해 다각적으로 노력하고 있다.

김영혁 스마트교통안전과장은 “행안부와 긴밀한 공조 체제를 갖추고 오산시 스마트시티 통합운영센터 기능을 더욱 강화해 시민안전을 공고히 하겠다”고 밝혔다.

/오산=공병일기자 hyusan@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지