22일 포스코이앤씨 송도사옥에서 열린 해양환경 보전과 지역 사회공헌을 위한 업무협약 연장에서 한성희(오른쪽) 포스코이앤앤씨 사장과 김종욱(왼쪽)해양경찰청 등이 협약을 마친 뒤 기념촬영하고 있다. 사진=포스코이앤씨

포스코이앤씨 (옛 포스코건설)는 22일 송도사옥에서 해양경찰청과 해양환경 보전과 지역 사회공헌을 위한 업무협약을 연장 체결했다고 22일 밝혔다.



이날 업무협약은 지난 2020년 11월 체결한 해양환경보전 업무협약 기간이 만료됨에 따라 한 것이다.



포스코이앤씨와 해양경찰청은 지난 협약 기간동안 포스코이앤씨 현장직원으로 구성된 클린오션 봉사단원들과 지역별 해양경찰서가 협업해 폐어구 등 해양쓰레기 정화활동을 실시하여 약 157t을 수거했다.



또한 해양오염예방 아이디어 공모전, 해양환경보전 사진·포스터 공모전 등 총 3회를 했다. 또한 청소년의 해양환경 중요성에 대한 교육을 위한 교육 자료를 제작, 교육청에 배포했다. 특히 올해는 인천 씨사이드파크, 부안 줄포만 갯벌에 염생식물 군락을 조성하는 블루카본 캠페인을 추진하고 있다.



이밖에도 해양환경의 중요성을 국민들이 체감할 수 있도록 국민 참여형 홍보와 캠페인을 운영하고, 지역주민이 깨끗한 바다를 누릴 수 있도록 다양한 사회공헌활동을 추진할 예정이다.

송길호기자