[아이뉴스24 김동현 기자] 경남 고성 지역 농산물 유통센터에서 작업하던 40대 남성이 기계에 눌려 숨졌다.

8일 경남 고성경찰서에 따르면 전날 오후 7시 45분쯤 고성군에 있는 농산물유통센터 선별장에서 로봇 센서 성능을 점검하던 40대 로봇 업체 직원 A씨가 로봇 기계에 압착되는 사고가 발생했다.

경남 고성 지역 농산물 유통센터에서 작업하던 40대 남성이 기계에 눌려 숨졌다. 본 기사와 무관한 이미지. [사진=뉴시스]

이 사고로 얼굴과 가슴을 크게 다친 A씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 끝내 숨졌다.

사고가 난 로봇은 파프리카를 담은 박스를 들어 팔레트로 옮기는 설비로 A씨는 8일 있을 로봇 시운전을 앞두고 로봇이 제대로 작동하는지 점검하던 중이었던 것으로 전해졌다.

경찰 관계자는 "현장 안전 관리 책임자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 업무상 과실 여부도 확인할 예정"이라고 말했다. 본 기사와 무관한 이미지. [사진=아이뉴스24 포토DB]

경찰은 이 과정에서 로봇 기계가 A씨를 박스로 인식해 집게로 들어 올리면서 압착 사고가 난 것으로 추정하고 있다.

경찰 관계자는 "현장 안전 관리 책임자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 업무상 과실 여부도 확인할 예정"이라고 말했다.