별양지구대 이전 등 현안 논의

▲ 김진웅 과천시의회 의장(뒷줄 오른쪽)이 과천경찰서를 방문해 별양지구대 이전 등에 대한 현안을 논의하고 있다. /사진제공=과천시의회

김진웅 과천시의회 의장은 과천경찰서를 방문해 별양지구대 이전과 관련해 주민요청사항에 대한 진행 과정을 청취하고 현안을 논의했다고 22일 밝혔다.

별양지구대는 1983년 준공된 건물로 건축물 안전진단 결과 D등급 판정을 받아 과천지식정보타운 부지 확보 후 이전을 추진하고 있으며 실시설계를 거쳐 오는 11월 내 착공해 내년 5월 준공할 예정이다.

주승은 과천경찰서장은 “별양지구대 이전 시 별양동·원문동·문원동의 치안활동 약화에 대한 주민들의 우려 여론을 잘 알고 있다”며 “현재 관할구역을 나눠 항시 순찰하고, 사건 발생 시 112상황실에서 최단시간에 출동할 수 있는 순찰차에 지령하는 시스템을 갖추고 있다”고 했다.

이어 “별양지구대 순찰차를 2대에서 3대로 증차했고 경찰관도 증원 배치했으며 112신고 시스템, 차적조회시스템 등이 구축됐다”면서 “별양지구대 이전이 미치는 영향이 사실상 없을 것”이라고 덧붙였다.

김진웅 시의장은 “경찰청이 지구대와 파출소를 폐지하는 방안을 추진하고 있고 치안센터도 축소하는 것으로 안다”면서 “별양지구대 이전으로 주민들의 치안 불안이 높아지고 있는 만큼 별양동 일대 재개발이 이뤄지면 치안센터 신설이 꼭 필요하다”고 했다.

/과천=이동희기자 dhl@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지