14일 밤 10시쯤 성범죄 예고글 올라와…롯데百, 남대문경찰서에 고소장 제출 예정

서울 롯데백화점 본점 전광판에 여성을 성폭행하겠다는 문구가 게시되는 사건이 벌어졌다.





16일 경찰과 롯데백화점에 따르면 지난 14일 밤 10시쯤 서울 중구 롯데백화점 본점 외벽에 크리스마스 장식과 함께 설치된 전광판에 ‘나 한국 여자 다 강간할 거야’라는 문구가 올라왔다.





영어로 된 같은 내용의 문구도 함께 노출됐다. 지나가는 시민이 QR코드를 통해 메시지를 입력하면 전광판에 띄워주는 이벤트였다.





당시 거리에서 근무하다 이를 발견한 안전 용역 사원이 새로운 메시지를 전송해 밀어냈지만 지나던 시민이 문제의 메시지를 보고 고객센터에 신고를 접수했다.





메시지가 게시된 후 직원이 문제의 해당 메시지를 확인하고 내렸으나 다음날 한 시민이 소셜미디어(SNS)에 유포된 사진을 보고 고객센터에 알려왔다고 롯데백화점 측은 전했다.





롯데백화점은 “비속어 등을 금칙어로 설정한 필터링 시스템이 있었지만 문제의 단어가 걸러지지 않은 것으로 보인다”며 “현재 법률팀에서 고소장 작성을 마치는 대로 서울 남대문경찰서에 제출할 계획”이라고 밝혔다.









©(주) EBN 무단전재 및 재배포 금지