나주시는 최근 나주종합스포츠파크에서 군·경·소방 합동 ‘2023년 생물테러 대응 모의훈련’을 가졌다. 도내 지자체 10곳이 참관한 가운데 훈련은 탄저균 생물테러 상황을 가정해 이뤄졌다. /사진=나주시 제공

나주시는 최근 도내 시·군 지자체 10곳이 참관한 가운데 나주종합스포츠파크에서 군·경·소방과 합동으로 ‘2023년 생물테러 대응 모의훈련’을 했다고 밝혔다.

코로나19 여파로 4년 만에 재개된 이번 훈련은 생물테러 발생 시 신속·정확한 대응에 따른 인명피해 최소화와 초동조치팀의 대응 역량 강화를 목표로 추진됐다.

생물테러란 탄저, 두창, 보툴리눔 독소 등 병원체를 이용한 테러 행위를 뜻한다. 이 중 탄저는 미세한 양이라도 공기에 노출되고 항생제 미치료 시에 치사율이 약 80%에 달한다.

훈련은 테러범이 종합운동장 백색 가루 투척 상황을 가정해 최초상황전파, 초동조치팀 긴급출동, 노출자 통제 및 대피, 환경 검체 채취, 독소 다중 탐지 키트검사 및 제독, 테러범 검거 순으로 진행됐다.

나주경찰서는 폴리스라인 설치, 현장보존 및 치안유지, 생물테러 정황 조사, 테러범 검거를 소방서는 환경검체 채취, 환경제독 등을 담당했다.

보건소는 생물테러에 노출된 시민을 대상으로 한 다중탐지키트 검사와 보건환경연구원 검체 이송을 군분대는 노출자 제독 안내와 경찰과 함께 주변경계에 임했다.

나주시 보건소 관계자는 “이번 훈련은 생물테러 발생에 대비한 관계기관 간 유기적인 공조 및 신속한 대응 조치에 중점을 뒀다”며 “앞으로도 시민의 건강과 안전을 위한 감염병 대응체계 구축에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.