광안대교 전기차 화재대응 합동 훈련 실시 ⓒ부산시설공단

민주신문=권영길 기자｜부산시설공단(이하 공단)은 전국 전기차 등록대수와 화재사고 발생건수가 급증하는 가운데, 전국 최초로 광안대교 전기차 화재대응에 발 벗고 나섰다.



또한 공단은 2030 엑스포 개최국 결정을 앞두고, 관리시설물의 재난상황을 재점검하며 광안대교 전기차 화재대응 훈련을 실시했다.



특히 광안대교는 일평균 통행량이 11만대로 부산의 핵심도로이자 부산의 랜드마크이며, 광안대교 친환경차량 연간 통행량은 2021년 기준 23만대에서 22년 기준 57만대로 증가했다. 또 전국 전기차 화재사고 발생건수는 18년 기준 3건에서 22년 기준 43건으로 각각 급속히 증가하는 추세이다.



이에 공단은 광안대교에서 발생하는 전기차 화재에 대응하기 위해, 공단, 부산남부소방서, 부산남부경찰서 등이 손을 잡고 합동으로 훈련을 진행했다.



전기차 화재대응 유관기관 합동훈련 실시 ⓒ부산시설공단

이번 훈련은 △공단이 초동대응 및 시설물 안전관리 △부산남부소방서는 화재진압 및 시민구조 △부산남부경찰서는 교통상황 관리 및 사고조사 등을 실시했다.



이성림 부산시설공단 이사장은 “이번 훈련을 계기로 코로나19 이후 유관기관과의 재난관리 관리체계를 재점검하고, 실제상황 발생 시 즉각 대처할 수 있는 발판이 되었다”라며, “급변하는 환경 속에서 정부와 부산시의 안전정책을 뒷받침할 수 있도록 앞으로도 신종재난을 발굴하여 훈련해 나갈 계획이며, 각종 재난, 안전사고에 사각지대 없는 부산에서 세계박람회가 개최되기를 염원한다”고 말했다.



한편 부산시설공단은 행정안전부 인증 ‘재해경감우수기업’으로 지정되어 있으며, 지난 19년 러시아 선박의 광안대교 선박추돌사고 당시 부산시와 협력하여 체계적인 재난상황관리로 광안대교를 신속하게 복구한 바 있다.