advertisement

advertisement

[아시아타임즈 경기취재본부=강성규 기자]오산시가 ㈜같다와 업무 협약을 체결하고 오는 12월1일부터 대형폐기물 간편 배출 서비스 플랫폼 ‘빼기’ 서비스를 도입해 예산 절감과 자원 절약에 앞장설 계획이다.

대형폐기물 배출을 원하는 오산시민은 ‘빼기’어플이나 홈페이지를 통해 회원가입을 진행한 뒤 서비스를 이용하면 된다. 배출 신고 방법은 관련 정보를 시스템에 입력하고 대형폐기물 사진을 첨부하는 간편한 방식이다.

advertisement

advertisement

각 대형폐기물 품목에 맞는 수수료를 카드 결제로 납부한 뒤, 부여된 고유번호를 해당 폐기물에 기재해 배출하면 모든 절차가 완료된다. 모바일 앱 ‘빼기’서비스의 주요 기능은 △대형폐기물 간편 배출 신청 △폐가전제품 무상 수거 신청 △중고 물품 매입 신청 △대형폐기물 운반 서비스가 있다.

시는 12월부터 ‘빼기’서비스를 시범적으로 운영하고, 기존에 운영하던 ‘여기로’서비스는 12월 말 일자로 서비스를 종료한다. 2024년부터는 ‘빼기’로만 대형폐기물 배출신청을 할 수 있다.

오산시는 관련 서비스를 적극적으로 홍보해 기존 대형폐기물 수수료 스티커 부착방법에서 온라인 배출 비율을 점차 확대할 예정이다. 또한, 시는 관내 취약 계층 일부를 대상으로 대형폐기물 무상 운반서비스를 올해 시범적으로 운영할 계획이다.

‘오산AI코딩에듀랩’ 개관

오산시가 디지털 교육 전용 공간 ‘오산AI코딩에듀랩’을 개관했다고 22일 밝혔다.

오산 AI코딩에듀랩은 관내 청소년들이 인공지능, 자율주행 등 미래 기술을 체험할 수 있도록 한 장소로, 민선 8기 오산시가 중점 추진한 사업이다. 지난 9월부터 시범 운영을 거쳐 정식 개관했다.

AI코딩에듀랩은 △AI·SW 전문 강의실(창의실·융합실·미래인재실) △체험존(로봇체험, VR체험, 자율주행체험) △디지털 장비실, 에듀테크 교구존으로 구성돼 있다. 이곳에서 청소년들은 기술을 체험하고, 교구 및 기자재를 만져보며 전문 교육을 받게 된다.

시는 앞으로 AI코딩에듀랩 정식 개관에 따라 앞으로 △취미 교육부터 전문가 과정까지 진행되는 AI·코딩 시민교육 △각급 학교에서 체계적인 AI·코딩 수업을 받을 수 있도록 지원하는 AI·코딩 학교 교육 △화성오산교육지원청, 관내 대학 및 각급 학교, 시민이 함께 참여하는 AI·코딩 교육 거버넌스 구축 등을 위해 노력할 계획이다.

앞서 이권재 시장은 민선 8기 출범 직후 교육 철학을 맞춤형 미래인재 양성 목표로 잡고, AI코딩교육을 주요 교육정책에 포함시켰다.

시는 AI·코딩 교육을 지속적으로 내실 있게 추진하고자 거점 공간인 오산 AI코딩에듀랩을 개관을 준비하는 한편, 교육 생태계 기반을 마련하기 위한 노력을 지속해왔다.

지난 2월에는 화성오산교육지원청, 한신대학교와 함께 AI코딩교육공동체를 구성했으며, 화성오산교육지원청과 협력으로 지역 내 11개의 초중고 AI코딩 교육 거점학교를 지정했다. 지난 7월에는 AI코딩교육 공동체 주관으로 제1회 오산시 해커톤 대회도 개최하기도 했다.

특히, 오산AI코딩에듀랩 시범운영 기간 동안 AI코딩 전문 강사 양성 프로그램을 운영해 20명의 강사를 배출했으며, 이들이 초등학교 43학급을 찾아 AI수업을 진행했다. 청소년 이외에도 성인을 대상으로 한 파이썬 프로그래밍 레벨업 수업과 생성형 AI로 만드는 생활도구 제작 프로그램도 운영했다.

학대피해아동쉼터, 일시보호아동들 청소년 경찰학교 체험

오산시학대피해아동쉼터가 지난 21일 오산경찰서 학대예방경찰관(APO)과 함께 수원에 위치한 ‘청소년경찰학교’를 방문, 직업을 체험하는 기회를 가졌다.

이번 활동은 일시보호 아동에게 원가정을 대신해 폭넓은 체험 활동의 기회를 제공하기 위한 취지로 마련됐다. 또한, 시설의 차량 부재로 아이들과 함께 외출이 어려운 학대피해아동쉼터의 여건을 반영해 오산경찰서 학대예방경찰관(APO)에서 차량을 지원받았다.

아동들은 ‘청소년 경찰학교’에서 학교폭력 근절을 위해 학생의 눈높이에 맞는 체험형 예방 교육을 받았으며, 과학수사 및 사격장 체험 등을 통해 경찰관으로서의 역할을 이해하는 시간을 가졌다.

한편, 오산시 학대피해아동쉼터(남여)는 ㈔가치있는 누림에서 위탁받아 운영 중인 아동복지시설(공동생활가정)이다. 학대피해아동을 학대행위자로부터 분리해 안전하게 보호하고 치료 및 심리상담, 양육서비스 등을 제공해 보호아동의 심신 회복과 원가정 복귀를 지원하고 있다.

‘착한가게 장기 후원자’ 노후 현판 교체

오산시와 오산시지역사회보장협의체가 지난 20일 오전 11시 시장 집무실에서 수익금 일부를 5년 이상 꾸준히 기부하고 있는 착한날개 오산 ‘착한가게’의 노후 현판을 교체해 주는 전달식을 가졌다고 22일 밝혔다.

착한날개 오산은 시민을 향해 날아가는 복지 이미지를 형상화해 지역사회의 개인, 기업, 단체, 동아리, 후원회 등 지역사회 복지자원 네트워크를 총괄하는 명칭이다.

그 중‘착한가게’는 각 동 행정복지센터, 동 지역사회보장협의체와 협약을 맺고 월 3만원 이상 후원하기로 한 소상공인 점포를 말한다.

착한가게 후원금(품)은 동 지역사회보장협의체와 연계돼 저소득계층을 위한 반찬과 식사 제공 등 다양한 지역사회 복지 특화사업 실행에 사용되고 있다.

2018년, 2019년 착한가게에 가입한 뒤 기부 문화 확산과 지역사회 발전을 위해 꾸준히 나눔을 실천한 착한 가게 11곳이 이날 새롭게 현판을 받았다.

해당 착한가게는 △올포유(대표 김희경) △오산사무용가구 시디즈오산점(대표 김영임) △참조은참치(대표 송성배) △중앙종합그릇(대표 김영호) △박수진카페(대표 박수진) △부흥청과(대표 이용구) △킹콩치과(대표 김용복) △해무(대표 윤광태) △본가왕뼈감자탕 오산세교점(대표 송경자) △구이구이쪽갈비 오산시청점(대표 윤영미) △청돈고기나라(대표 이지형)가 있다.