광주 남부경찰은 8일 광주 남구 효덕초등학교 정문에서 등굣길 어린이 교통사고 예방 및 안전한 교통환경 조성을 위한 캠페인을 실시했다. 광주 남부경찰 제공 광주 남부경찰(서장 문병조)은 8일 광주 남구 효덕초등학교 정문에서 등굣길 어린이 교통사고 예방 및 안전한 교통환경 조성을 위한 캠페인을 실시했다.



이날 캠페인에는 남부경찰 관계자 및 효덕초등학교장, 남부녹색어머니회장, 남부모범운전자회장 등 50여명이 참여했다.



이들은 어린이 교통안전 관련 시민들의 자발적인 법규준수 유도를 위해 어린이 및 운전자들을 대상으로 홍보활동을 펼치고, 스쿨존 주변 위험요소와 취약사항에 대한 현장점검도 진행했다.



문병조 남부경찰서장은 “교통시설 보강 등 지속적으로 어린이가 안전한 남구를 만들어 나가고, 등하굣길 어린이 교통사고 예방을 위하여 지속적인 홍보활동을 추진하겠다”고 말했다. 강주비 기자 jubi.kang@jnilbo.com 광주 남부경찰(서장 문병조)은 8일 광주 남구 효덕초등학교 정문에서 등굣길 어린이 교통사고 예방 및 안전한 교통환경 조성을 위한 캠페인을 실시했다.이날 캠페인에는 남부경찰 관계자 및 효덕초등학교장, 남부녹색어머니회장, 남부모범운전자회장 등 50여명이 참여했다.이들은 어린이 교통안전 관련 시민들의 자발적인 법규준수 유도를 위해 어린이 및 운전자들을 대상으로 홍보활동을 펼치고, 스쿨존 주변 위험요소와 취약사항에 대한 현장점검도 진행했다.문병조 남부경찰서장은 “교통시설 보강 등 지속적으로 어린이가 안전한 남구를 만들어 나가고, 등하굣길 어린이 교통사고 예방을 위하여 지속적인 홍보활동을 추진하겠다”고 말했다.