수능맞이 청소년 유해 환경 개선 캠페인 (이천시 제공)

이천시(시장 김경희)는 16일 수능을 맞이하여 유해업소 밀집 지역(번화가 등)에 민·관 합동으로 청소년 유해환경 개선 캠페인을 실시했다.

이천시 청년아동과, 이천시청소년재단, 이천경찰서 여성청소년과 그리고 관내 민간 청소년 유해환경 감시단(이천·여주 경제정의실천시민연합, 방범기동순찰대 이천시연합대), 이천경찰서 청소년지도위원회 등 50여명이 참여해 청소년 유해환경을 개선하고, 청소년들의 일탈 행위를 방지하기 위한 예방 홍보활동 및 길거리 상담을 실시하였다.

캠페인 참여자들은 청소년이 주로 출입하는 일반음식점, 편의점, PC방, 노래방 등을 방문하여'19세 미만의 청소년에게 술·담배 판매금지 표시부착 여부를 확인하고, 업주와 종사자들에게 청소년 유해환경 개선 리플릿 및 홍보물을 배부하고 건전한 청소년 문화를 만드는 데 협조해줄 것을 요청하였다. 동시에 청소년 상담복지센터와 여자단기청소년쉼터에서는 청소년을 대상으로 길거리 상담 및 홍보활동도 함께 진행했다.

김경희 이천시장은"청소년에게 안전한 성장 환경을 제공하는 것은 우리 모두의 내일을 위한 일이며, 이천시는 앞으로도 지속적인 캠페인과 현장점검을 통해 청소년 보호 의식 확산에 적극 노력할 것"이라고 밝혔다.