하윤수 교육감이 수험생을 격려하는 모습. 사진=부산시교육청 제공

아침체인지 어울림 한마당 포스터. 사진=부산시교육청 제공

[일요신문]하윤수 부산광역시교육감은 2024학년도 대학수학능력 시험이 실시된 16일 경남공업고등학교를 방문해 수험장에 들어가는 수험생들을 격려했다. 하 교육감은 이날 오전 7시부터 직접 수험생 입실 지도를 확인하고, 경남공업고등학교 정문 앞에서 긴장된 마음으로 시험장으로 입실하는 수험생들에게 응원과 격려를 보냈다.지난 3년간 코로나19 대응 방역지침으로 수능시험장 현장 응원이 제한돼 수능 당일 교육 수장의 대면 격려를 볼 수 없었다. 시교육청에 따르면 이번 대학 수학능력시험은 동부, 서부 2개권역 60개 시험장에서 치러지며, 26,740명의 수험생을 대상으로 시행된다고 밝혔다.하윤수 부산광역시교육감은 “씩씩하고 차분하게 시험실로 향하는 우리 학생들을 보니 뭉클하기도 하고 참으로 대견스럽다”며 “그동안 공부했던 모든 것을 쏟아내고 끝까지 최선을 다해서 최고의 성과를 거두기를 바란다. 우리 수험생의 빛나는 꿈을 저와 부산교육 가족 모두가 마지막까지 응원하겠다”고 말했다.부산시교육청이 학교를 깨운 부산발 아침 운동 ‘아침체인지(體仁智)’를 통해 교육공동체 회복에 나선다. 부산광역시교육청(교육감 하윤수)은 18일 오전 9시 30분 사상구 삼락생태공원 일대에서 부산지역 학생, 학부모, 교직원 등 2,800여 명이 함께하는 ‘아침체인지(體仁智) 어울림 한마당’ 행사를 개최한다.이 행사는 소통과 공감대 형성을 통해 코로나19 등으로 결여된 교육공동체를 회복하고, 그동안 아침체인지 활동 성과와 우수사례 등을 공유하기 위한 것이다.이날 행사에는 참여를 희망한 초·중·고·특수학교 83교의 학생 2,100여 명, 학부모 400여 명, 교직원 300여 명이 한곳에 모인다. 부산교육청은 이들이 함께 어울리며 소통할 수 있는 체육활동 프로그램 15개와 다채로운 공연 등을 마련했다.행사는 초등(A조)과 중등(B조) 2개 조로 나눠 운영한다. 두 조는 안전한 행사 운영을 위해 운동장 및 체험 부스, 걷기, 공연 관람 등에 교차로 참여한다.참가자들은 운동장 프로그램으로 플라잉 디스크, 축구, 배구, 줄넘기 활동에 나선다. 건강측정, 농구, 스포츠 스태킹, 조정, 티볼, 레이저사격, 투호, 제기차기, 양궁 다트, GX 체험 등 다양한 부스에서 체험 활동도 펼친다.특히 참가자 전원은 삼락생태공원 일대 3km에 이르는 걷기 프로그램에 참여해, 늦가을 정취를 즐기며 소통의 시간을 가질 예정이다. 공연은 아침체인지 시간을 통해 실력을 갈고닦은 동일중앙초의 난타, 을숙도초의 줄넘기, 금곡중의 플래시몹 등으로 구성해 아침 체육활동의 성과를 뽐내는 방식으로 진행한다.하윤수 부산광역시교육감은 “이번 행사는 아침 체육활동 우수사례를 공유하며, 교육공동체가 소통하고 공감하는 뜻깊은 자리가 될 것”이라며 “이번 행사가 몸과 마음이 건강한 즐거운 학교를 만들고, 아침체인지 활동의 저변을 더욱 넓히는 밑거름이 되길 바란다”고 말했다.부산광역시교육청(교육감 하윤수)은 수능 시험일부터 연말까지 부산경찰청 등 유관기관과 함께 유해환경으로부터 청소년을 보호하기 위한 ‘합동 캠페인’에 나선다고 밝혔다.부산시교육청은 매년 관내 학교, 경찰 등 유관기관과 협력해 학생 일탈 행위·다중 밀집상황 등 안전사고를 예방하기 위해 교육청 차원에서 청소년들을 대상으로 교육과 지도에 힘쓰고 있다.올해는 경찰청 등과 수능 시험일부터 연말까지를 ‘학생 안전 특별기간’으로 지정해, 유해환경 접촉, 유해 약물 오남용 등으로 인한 사고가 발생하지 않도록 예방 교육·점검을 강화할 계획이다.5개 권역별 중심 경찰서와 해당 교육지원청, 청소년유해환경감시단 등이 합동 점검을 통해 유해업소, 유해 약물 매체, 유해 행위 점검·단속, 비행 노출 청소년 보호 활동에 나설 방침이다.하윤수 부산광역시교육감은 “우리 교육청은 수능 이후에도 학생들이 건강하고 건전하게 생활할 수 있도록 유관기관과 긴밀하게 협력해 보호 활동에 나설 계획”이라며 “이번 합동 캠페인이 청소년 유해환경 문제를 학교뿐만 아니라 지역사회에서 함께 관심을 가지는 계기가 되길 바란다”고 말했다.정동욱 부산/경남 기자 ilyo33@ilyo.co.kr