서귀포해양경찰서는 16일 서귀포시 지정해수욕장 및 하도 철새도래지 수문 인근 해역 등 5곳을 수상레저활동 금지구역으로 지정했다고 밝혔다.

이번 금지구역 고시 제정·발령은 수상레저활동자가 늘면서 안전사고도 지난해 21건에서 52건으로 증가함에 따라 법적 구속력을 강화해 사고를 예방하겠다는 취지다.

수상레저활동 금지구역은 △서귀포시 지정해수욕장(화순·중문·표선·신양) 수영경계선 안쪽 및 바깥쪽 10m 이내 해상 △제주시 하도리 철새도래지 수문 50m 이내 해상 등 모두 5곳이다.

금지기간은 해수욕장의 경우 개장기간 동안이며, 하도 철새도래지는 연중이다.

서귀포해경은 지난해 하도 철새도래지 인근 해상에서 패들보드를 타던 수상레저활동자가 만조 때 수문으로 빨려 들어간 사례가 있어 금지구역을 신규 지정했다.

수상레저활동 금지구역에서는 수상오토바이, 모터보트, 고무보트, 서프보드, 카이트보드 등 모든 종류의 수상레저기구를 운행할 수 없다.

금지구역에서 수상레저활동을 하다 적발되면 수상레저안전법에 따라 100만원 이하의 과태료가 부과된다.

서귀포해경 관계자는 "수상레저 인구 증가에 따라 안전사고도 증가하고 있다"며 "수상레저활동 금지구역을 준수해 사고 예방을 위해 적극 협조해달라"고 당부했다. 고기욱 기자