경남 고성 파프리카 선별 작업장서

점검하던 설치업체 직원 로봇에 눌려

경찰 “인식 오류로 난 사고인듯”

경남 고성의 한 파프리카 선별 작업장에서 농산물 박스를 옮기는 산업로봇이 사람을 박스로 오인해 압착하면서 사망에 이르는 사고가 발생했다. 최근 들어 산업현장에 로봇이 확산되면서 관련사고도 잇따르고 있다.

경남 고성경찰서는 지난 7일 오후 7시 45분께 고성군 한 파프리카 선별장에서 로봇 센서 작동 여부를 확인하던 로봇 업체 직원 40대 A씨가 로봇 집게에 압착돼 숨졌다고 8일 밝혔다. 사고로 얼굴과 가슴이 눌린 A씨는 병원으로 옮겨져 치료받아왔다.

이 로봇은 컨베이어 벨트 주변 바닥에 고정된 상태에서 파프리카 박스를 들어 옮기는 역할을 한다.

당시 작업장에는 컨베이어 벨트에서 포장돼 나오는 파프리카 박스를 다른 컨베이어 벨트로 옮겨주는 로봇의 센서를 점검 중이었다. 사고를 당한 A씨는 로봇 설치업체 직원인 것으로 알려졌다.

경찰은 로봇 센서 이상 유무를 확인한 후 재차 센서가 제대로 작동되는지 확인하는 과정에서 로봇이 A씨를 박스로 인식하고 얼굴과 상체 부위를 집게로 들어 압착하는 사고가 난 것으로 보고 있다. 경찰은 현장 안전관리 책임자 등을 상대로 정확한 사고 원인과 과실 여부를 수사하고 있다.

산업 현장에서 로봇사고는 계속 늘어나고 있다. 지난 3월에는 전북 군산의 한 자동차부품 제조 공장에서 작업자 1명이 로봇을 점검하던 중 오작동으로 눌려 중상을 입었다. 지난해 4월에는 경기 평택 진위면의 음료 공장에서 30대 근로자가 컨베이어 벨트와 연결된 로봇을 점검하던 중 몸이 끼여 목숨을 잃었다. 2020년 7월에도 충남 아산의 한 자동차부품 공장에서 로봇을 점검하던 40대 노동자가 갑자기 작동한 로봇 팔에 깔려 숨지는 사고가 났다.