김도운 구의원, 회계과 행감서 지적·대책마련 촉구

“반구1동 행정복지센터 확장 이전 변경 돼 활용 무산"

울산시 중구가 명확한 계획 없이 공유재산을 매입해 혈세 낭비 논란이 일고 있다.

울산 중구의회 김도운 의원은 28일 열린 제260회 2차 정례회 회계과 행정사무감사에서 이 같이 지적하고 대책마련을 촉구했다.

김 의원은 “지난해 6월 반구1동 행정복지센터 증축을 목적으로 8억원의 예산을 들여 편입부지 내 주택을 매입, 공유재산으로 취득했다”며 “하지만 민선8기 출범 직후 반구어린이집 부지를 활용한 반구1동 행정복지센터 확장 이전으로 계획이 변경되면서 결국 8억원에 매입한 주택에 대한 활용계획이 무산됐다”고 설명했다.

이어 “이후 구청이 환매권 통지 등 절차에 나섰지만 결국 미신청으로 이뤄지지 못한 채 1년 넘게 제대로 된 활용방안을 찾지 못하고 있다”며 “동 복지센터 건립과 같은 중요한 사업을 추진하면서 충분한 사전검토와 계획수립은 물론 공유재산 취득과정에서도 활용방안에 대해 심도 깊은 논의가 이뤄지지 못한 채 성급한 행정으로 인해 애꿎은 혈세만 낭비된 셈”이라고 지적했다.

아울러 “중구가 현재 반구1동 복지센터 건물과 편입부지를 대상으로 중부경찰서의 반구파출소 확장 이전 대상지나 병영119안전센터 이전 부지로 매각이 검토되고 있지만 최근 공사자재비 상승 등과 맞물려 추진이 불투명한 상황”이라며 “조속히 활용방안을 마련, 공유재산이 애물단지로 전락하는 일이 없도록 조치해야 한다”고 강조했다.

이에 대해 회계과 관계자는 “반구파출소나 병영119안전센터 이전 부지로 의사 타진이 온 만큼 매각 계획 등 활용방안 마련에 최선을 다하겠다”며 “향후 공유재산 취득과정에서는 장기적 관점에서 사업성 검토를 보다 철저히 할 수 있도록 조치하겠다”고 말했다.

이날 행감에선 중구 성안동에 새로 마련된 달빛누리길 조성사업의 졸속 추진 지적도 있었다.

복지건설위원회 소속 이명녀 의원은 건축과 행정사무감사에서 “중구가 10월 조성한 성안동 달빛누리길 사업이 준공 후 안전펜스가 철거되고 시공결과도 도면과 다른 부분이 발견되는 등 주민 안전은 뒷전”이라며 “비싼 금액을 들여 설치한 조명은 준공식이 제대로 열리기도 전에 파손된 채 방치되는 등 예산낭비 우려를 낳고 있다”고 질타했다.

달빛을 품은 야경누리길(이하 달빛누리길) 조성사업은 중구 성안동 보행환경 개선과 상권활성화를 목적으로 지난해 1월 계획이 수립돼 구비 7억원과 특별교부세 5억원 등 12억원의 사업비를 들여 1.8km 구간에 가로수조명과 전망대(천국의계단), 포토존 등이 설치됐다.

하지만 이명녀 의원이 조사한 결과 지난 10월 20일 달빛누리길이 준공된 이후 전망대 안전펜스가 철거되고 ‘천국의계단’의 계단 너비가 설계 도면보다 15mm 적게 설치돼 안전성 확보에 우려가 제기되는 상황이다.

이에 대해 건축과 관계자는 “준공 후 현장 확인 과정에서 이용객 불편 등이 예상돼 추가로 개선이 이뤄진 부분이 있다”며 “파손된 조명과 시설물 전체 안전성이 확보되도록 추가점점 등 조치에 나서겠다”고 말했다. 이상길 기자

저작권자 © 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지