군포시가 수능 이후 청소년 유해환경 합동점검 실시하고 사진 촬영하고 있다. (제공: 군포시청) ⓒ천지일보 2023.11.17.

[천지일보 군포=최유성 기자] 군포시가 지난 16일 수능 이후 긴장감에서 해방된 청소년들의 일탈행위를 예방과 건강하고 안전한 학교생활을 위해 금정·당정·산본 상업지역 등 유해업소 밀집 지역을 중심으로 합동점검 및 캠페인을 실시했다.

이번 활동은 군포시, 군포경찰서, 청소년유해환경감시단 군포방범기동순찰연합대, 군포탁틴내일 70여명이 참여했다. 수능 이후 해방감과 들뜬 기분 속 유해환경에 노출될 위험이 있는 청소년들이 유해업소 업주들의 위법행위를 예방하기 위해 진행했다.

주요 활동 내용은 청소년 보호를 위한 캠페인 및 점검·계도 활동으로 청소년 출입·고용금지 위반행위 여부, 청소년 출입·고용금지 표시 미부착, 청소년 대상 유해 약물(술·담배 등) 판매금지 표시 미부착 등을 집중적으로 점검했다.

군포시 관계자는 “청소년 유해환경에 대한 지속적인 점검으로 청소년 유해환경을 개선하고 유해업소 업주의 청소년 보호 의식 확산 등 깨끗한 사회 분위기 조성을 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.