올 1월2일 오전 대구 동구 동대구초등학교에서 열린 2023학년도 신입생 예비소집에서 신입생과 학부모들이 면접 교실을 찾아가고 있다. 연합뉴스

교육부는 29일 2024학년도 초등학교 취학통지·예비소집을 시작한다고 밝혔다.

교육부·시도교육청은 12월20일까지 학교·지방자치단체와 함께 2024학년도 초등학교 입학 예정 아동의 보호자에게 등기우편·인편으로 취학통지서를 보낼 예정이다.

또한 ‘정부24’ 누리집을 통해 내달 20일까지 온라인 취학통지서 발급 서비스도 제공한다.

교육당국은 온라인 취학통지서 발급 서비스 제공 기간을 기존 11일에서 20일로 확대했다. 맞벌이 등을 이유로 가정에서 취학통지서를 받기 어려운 보호자도 자녀의 취학 관련 정보를 쉽게 확인할 수 있다.

2024학년도 예비소집은 대면으로 이뤄지는 것을 원칙으로 한다. 아동의 소재·안전을 면밀하게 파악하기 위해서다.

지역별·학교별로 예비소집 일정이 다르므로 보호자는 취학통지서 내용과 학교별 안내 사항을 꼼꼼히 살펴야 한다. 예비소집일 당일에는 취학통지서를 소지해 자녀와 함께 참여해야 한다.

예비소집에 응하지 않는다면 학교·지자체는 유선·가정방문 등 방법으로 아동의 소재·안전을 확인한다. 수사가 필요하다고 판단되면 관할 경찰서에 의뢰하게 된다.

만약 질병·발육상태 등을 이유로 아동이 취학이 어렵다면 보호자는 입학예정 학교에 취학의무 면제·유예를 신청할 수 있다. 입학 전에 해당 신청을 진행하려면 취학연도 1월1일부터 입학일 전날까지 신청하면 된다.

예비소집 결과와 취학대상아동 소재 확인 현황은 2024년 2월에 발표될 예정이다.

국내에 거주하고 있는 외국인 아동이 초등학교 입학을 원한다면, 보호자가 거주지 내 초등학교에 입학을 신청하면 된다.

중도입국·난민 아동·학부모는 법무부와 정보를 연계해 입학절차 안내 문자를 해당 국가의 언어로 발송한다. 다양한 언어로 만들어진 국내학교 편입학 안내 자료도 함께 제공한다.

김태훈 교육복지돌봄지원관은 “학부모님께서 원활한 취학을 위해 자녀와 함께 초등학교 예비소집에 참석해 주시길 당부드린다”며 “모든 취학대상 아동의 소재와 한전을 확인하기 위해 관계기관과 함께 최선을 다해 노력하겠다”고 강조했다.

홍지상 기자