퇴역마 안락사를 위한 국고보조금을 부정수급한 민간승마장 대표 등 2명이 경찰에 붙잡혔다.



과천경찰서는 허위 서류를 제출하는 방식으로 ‘말 용도다각화 보조금 지원사업’ 국고보조금을 편취한 민간승마장 대표 A씨 등 2명을 보조금 관리에 관한 법률 위반 혐의 등으로 불구속 송치했다고 23일 밝혔다.



말 용도다각화 보조금 지원사업은 한국마사회가 농림축산식품부로부터 위탁받아 승마장 안전사고 예방을 위해 경주 퇴역마·승용마 안락사 처리 시 보조금을 지원해주는 사업이다.



이들은 지난달 17일 자신들 소유의 승용마를 안락사한 사실이 없음에도 위조한 수의사 명의의 ‘안락사 확인서’ 등을 한국마사회에 제출하고 안락사 비용을 부담하지 않은 채 국고보조금을 지급받은 혐의를 받고 있다.



경찰은 A씨 외 1명이 이와 같은 범행으로 취득한 범죄수익 8천490만 원에 대해 각각의 토지·건물 등을 대상으로 기소 전 추징보전을 신청, 지난달 30일 법원으로부터 인용받았다.



또 마사회에 수사결과를 통보함과 동시에 허위 보조금 지급에 대해 환수할 것을 요청했다.



경찰 관계자는 "이후의 보조금 부정수급을 사전 방지하기 위해 한국마사회에서 안락사 처리 과정에서 직접 현장 점검을 하도록 했다"며 "말 개체 식별에 사용하는 ‘마이크로칩 리더기’를 통해 사업 신청 말과 동일 여부를 확인하도록 하는 등 각종 보조금 사업 제도개선방안을 통보했다"고 말했다.



정현·하재홍기자