[이코노뉴스=이종수 기자] 서울시 자치경찰위원회는 이상동기(무차별) 범죄 대응을 위해 3단계로 구성된 '다다다(달린다→피한다→신고한다)' 행동요령을 제작해 시민들에게 배포한다고 16일 밝혔다.

서울시에 따르면 무차별 범죄 발생 시 시민들이 신속한 행동으로 안전을 확보할 수 있도록 지자체 중 처음으로 시민행동요령을 마련한 것이다.

다다다 행동요령은 달린다→피한다→신고한다 등 3단계로 구성됐다. 1단계는 빠르게 현장에서 벗어나기 위해 달리고, 2단계는 주변의 안전한 장소로 피하는 것이다. 3단계는 안전이 확보되면 112나 119에 전화·문자로 신고하는 내용이다.

이번 행동요령은 영국과 프랑스, 미국 등 해외에서 이미 활용하고 있는 테러 대응 행동지침을 참고해 우리나라 실정에 맞게 재구성했다고 서울시는 설명했다.

행동요령 적용이 불가능한 긴급한 상황인 경우에는 주변에 있는 가구(의자·탁자), 소지품(가방·책) 등으로 방어하거나, 소화기 분사, 뜨거운 음료 뿌리기 등 주변 사물을 활용해 막는 방법을 제시했다.

지난 2019년 영국 런던에서 흉기 습격 사건이 벌어졌을 당시 시민들이 주변에 있던 소화기와 조각품을 사용해 공격을 막아 긴급한 상황에서 벗어났고, 범인은 출동한 경찰에 의해 체포된 사례가 있다.

소책자 형태로 제작된 다다다 행동요령은 자치구와 경찰서를 통해 이달 말부터 배포될 예정이다. 시민 누구나 서울시 자치경찰위원회 홈페이지를 통해 전자책으로 내려받을 수 있다.