◆남부발전, 안심 귀갓길 조성 위한 ‘빛드림 우편함’ 설치

한국남부발전㈜(사장 이승우)이 지역기관과 협업해 ‘빛드림 우편함’ 사회공헌사업을 통해 발전소 주변 지역 주민의 안심 귀갓길 조성에 나선다.

남부발전 부산빛드림본부는 지난 16일 부산시 사하구청, 사하경찰서, 사하구종합사회복지관과의 협업을 통해 새하구 감천2동 사하드림로 천마마을을 대상으로 태양광 우편함을 설치·점검하는 사회공헌활동을 시행했다고 17일 밝혔다.

이번 사업은 사하구청에서 추진하는 안심 귀갓길 조성사업의 일환으로 Pre-CAS 범죄위험도 예측 분석시스템을 이용한 취약지역 분석을 통해 감천2동 천마마을 옥천로 일원을 사업 구역으로 선정하고, 골목길 조도 상승으로 밝고 안전한 귀갓길 지원 및 미관 개선을 통한 범죄 예방을 목적으로 추진됐다.

송흥복 부산빛드림본부장은 “발전소 인근 천마마을은 주거환경이 열악하고 주민 노령화가 심화되어 범죄에 취약할 수밖에 없다”며 “우리 본부는 앞으로도 발전소 주변 지역 주민들의 안전하고 쾌적한 주거환경 조성과 삶의 질 향상을 위해 다양한 사회공헌활동을 적극 추진할 예정”이라고 말했다.

◆에너지공단-대한체육회, ‘스포츠 부문 에너지효율 향상’ 맞손

한국에너지공단은 지난 16일 서울 대한체육회 접견실에서 대한체육회(회장 이기흥)와 ‘스포츠 시설 에너지 효율향상 및 에너지 절약 실천 업무 추진을 위한 업무협약’을 체결했다고 17일 밝혔다.

이번 협약을 통해 양 기관은 △스포츠시설 관련 에너지효율향상 기술공유 및 시설개체 지원 △체육인 및 체육단체의 에너지절약 실천을 위한 공동 캠페인 추진 △에너지·사회취약계층에 대한 스포츠 참여 지원 강화 등에 대해 상호 협력하기로 했다.

에너지공단과 대한체육회는 향후 스포츠 분야 에너지절약 공동 캠페인 등 에너지 절약 인식 제고를 위한 지원과 협력을 지속적으로 추진해 나갈 계획이다.

이상훈 에너지공단 이사장은 “이번 협약을 계기로 스포츠 시설의 에너지 효율 개선을 통해 국가 에너지 효율향상에도 기여할 수 있기를 기대하며, 에너지 취약계층에 대한 스포츠 활동 지원과 같은 ESG경영 실천에 더욱 노력할 것” 이라며, “또한 스포츠 분야 에너지절약 실천 문화가 확산될 수 있도록 대한체육회와 긴밀히 협력해 나갈 것”이라고 밝혔다.

◆전기안전공사, ‘아세안 안전한 전기 환경 조성’ MOU 체결

한국전기안전공사(사장 박지현)는 지난 15일 아세안 사무국과 인도네시아 자카르타 에너지센터에서 ‘아세안의 안전한 전기 환경 조성을 위한 상호양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다.

아세안 에너지센터는 아세안 10개 회원국의 에너지 안보 및 상호협력을 위한 아세안 사무국의 에너지 분야 전담기관이다.

이날 협약식에는 박지현 사장을 비롯해 아세안 사무국 누키 아그야 우타마(Nuki Agya Utama) 이사 등 10명이 참석했다.

이번 협약은 지난 9월 인도네시아에서 개최된 한-아세안 정상회의에서 윤석열 대통령이 강조한 ‘아세안 중심성’ 협력 과정의 하나로 진행됐다. 양 기관은 이번 협약을 통해 아세안 10개국과의 전기안전 강화를 위한 공동사업 추진을 목표로 △전기안전 및 에너지 분야에서 아세안 회원국과 ODA(공적개발원조) 과제를 위한 협력 △정기적인 초청 프로그램과 워크샵을 통해 전기안전 관련 분야 종사자들의 역량 강화 및 공동협력 사업 등을 추진한다.

전기안전공사 박지현 사장은 “이번 상호 협력을 통해 전기안전 노하우를 접목한 안전한 전기환경 여건이 아세안에 구현될 수 있도록 국제사회의 책임 있는 일원으로서 노력해 나가겠다”고 말했다.

한편, 이번 협약으로 양 기관이 공동 추진할 예정인 공적개발원조(ODA) 사업에도 탄력이 붙을 전망이다.

현재 전기안전공사는 ODA 중점협력국 대상으로 전기안전관리체계 선진화와 현지 취약계층 안전 확보를 위한 사업을 추진하며 전기안전에 대한 국제적 연대감 형성과 신사업 발굴로 미래 성장 동력을 확보해 나가고 있다.

또한, 전기안전공사는 내년부터 아세안 3개국(인도네시아, 베트남, 캄보디아) 내 주요 신재생 설비에 대한 진단, 에너지 관리자 초청연수 사업도 추진할 예정이다.

송현수 기자 songh@busan.com