[로이슈 편도욱 기자]롯데온이 레트로 콘셉트의 단독 상품으로 '브랜드 판타지' 행사에 열기를 더한다.롯데온이 브랜드 판타지 행사의 일환으로 10일 단 하루 식품 브랜드 '오뚜기'를 연중 최대 혜택으로 선보인다. 브랜드 판타지는 롯데온이 지난 달 16일부터 다음 달 3일까지 50일간 매일 3개의 브랜드를 선정해 연중 최대 혜택으로 선보이는 행사다.오는 10일 브랜드 판타지에서는 '오뚜기'를 대표 브랜드로 선정해 오뚜기 상품을 롯데온 단독 혜택으로 선보인다. 오뚜기 인기 상품인 오뚜기밥, 오뚜기카레, 오뚜기컵밥 등의 즉석식품을 비롯해 냉동식품, 라면, 소스 및 양념 등을 최대 30% 할인 판매하며, 최대 10% 중복 할인 쿠폰과 최대 10% 카드 즉시 할인 혜택을 제공한다.특히 최근 레트로(Retro, 복고)가 큰 인기를 끌고 있다는 점을 반영해 레트로 콘셉트의 상품도 단독으로 선보인다. 롯데온과 오뚜기가 협업해 1981년 오뚜기가 처음 선보인 '3분 카레'와 '3분 짜장'을 출시 초기 패키지 디자인을 재현해 출시했으며, 당시 사용한 파란색, 주황색의 색상과 예스러운 글씨체 등을 그대로 사용해 레트로 감성을 더했다. 이번 브랜드 판타지 행사를 기념해 각 상품 2종을 12개씩 담아 24개를 '3분 레트로 패키지'로 구성했으며, 4천개 세트 한정수량으로 선보인다.이 외에도 오뚜기가 칼로리를 낮춰 출시한 '가뿐한끼 곤약볶음밥 및 곤누들’ 상품을 구매한 모든 성인인증 고객에게 '카스 제로 6캔'을 증정하며, 오뚜기 신상품 '오즈키친'을 비롯해, 오뚜기 수향미밥, X.O.만두 등의 상품을 롯데온 단독 혜택으로 선보인다.더불어 10일 오전 11시에는 롯데온 라이브 방송 '온라이브'를 진행해 추가 혜택을 제공한다. 방송 중 '3분 레트로 패키지'를 구매 후 댓글로 구매 인증한 고객 중 10명을 추첨해 ‘진라면 보드게임’을 증정한다. ‘가뿐한끼 곤약볶음밥(4입)’을 구매한 선착순 500명에게 전자레인지 용기를 증정하며, 구매 인증 고객 중 30명을 추첨해 맥주잔을 증정한다.한편, 롯데온이 지난 달 16일부터 진행한 '브랜드 판타지' 행사에는 고객들의 뜨거운 반응이 이어지고 있다. 실제로 최근 일주일 간(11/2~8) 롯데온 매출은 전년대비 30% 이상 늘었으며, 방문 고객 및 구매자 수도 늘고 있는 것으로 나타났다. 남은 ‘브랜드 판타지’ 행사기간에도 지오다노(11일), 코오롱스포츠(13일) 등의 다양한 브랜드를 연중 최대 혜택으로 선보일 예정이다.이준희 롯데온 식품MD(상품기획자)는 "최근 고물가에 식재료 가격이 오르면서, 상대적으로 오름세가 낮은 가공식품을 찾는 고객이 늘고 있어 ‘오뚜기’와 손잡고 ‘브랜드 판타지’ 행사를 준비했다”며, “특히 몇 년간 이어지고 있는 레트로 인기에 힘입어 출시 초기 디자인을 입힌 오뚜기 상품을 단독으로 선보이고, 인기상품을 롯데온 단독 혜택으로 준비했으니 풍성한 혜택으로 먹거리 준비하시길 바란다”라고 말했다.◆듀이트리, ‘AC 컨트롤 딥 그린 카밍 에센스’ 올리브영 오프라인 입점듀이트리의 ‘AC 컨트롤 딥 그린 카밍 에센스’가 올리브영 오프라인 매장에 공식 입점했다.‘AC 컨트롤 딥 그린 카밍 에센스’는 열감 진정부터 잡티(색소침착) 진정까지 한 번에 관리가 가능한 복합 진정 에센스이다. 듀이트리의 독자성분 시카민트TM를 57.46% 함유해 피부 진정과 쿨링 효과를 선사하며, 저자극으로 모든 피부타입에 부담 없이 사용 가능하다.평상시는 물론, 피부과 시술 후에 사용하기 적합한 진정템으로 주목받아 올리브영 온라인몰에서 스킨케어 부문 실시간랭킹과 리뷰베스트 1위*를 달성하는 등 올리브영 온라인몰에서 꾸준한 인기를 기반으로 전년 동기 대비 2배 이상 성장한 결과 오프라인 매장에 입점해 소비자와의 접점을 넓히게 됐다. 더불어 오프라인 입점을 기념해 오는 11월 29일까지 올리브영 온라인몰과 오프라인 매장에서 ‘AC 컨트롤 딥 그린 에센스’ 구매 시 30% 할인 혜택을 제공한다.듀이트리 관계자는 “진정에 특화된 ‘AC 컨트롤 딥 그린 에센스’를 올리브영 오프라인 매장을 통해 고객분들께 더욱 가까이서 선보일 수 있게 되었다”라며, “진정에 진심인 듀이트리의 강점을 체험할 수 있는 다양한 기회를 마련할 계획”이라고 전했다.한편, 듀이트리 ‘AC 컨트롤 딥 그린 카밍 에센스’를 포함한 ‘AC 컨트롤 딥 그린 라인’은 올리브영과 듀이트리 공식 온라인몰, 네이버 브랜드스토어 등에서 만나볼 수 있다.◆강남구, 1302개 스마트보안등이 야간 골목길 안전 지킨다강남구(구청장 조성명)는 1인 가구가 밀집된 역삼1동 이면도로(선릉역~선정릉역 일대)에 스마트보안등 263개를 지난 10월 31일 설치하고 더 안전한 귀갓길을 조성했다.구는 지난해부터 주택가 밀집지역에 스마트보안등을 확대 설치하고 있다. 논현1동(봉은사로1길~학동로18길)에 510개, 대치4동(선릉역~한티역주변)에 529개에 이어 이번에 역삼1동에 263개까지 더해 총 1302개의 스마트보안등을 설치했다.이러한 사업 추진은 범죄율 감소라는 성과를 보였다. 강남경찰서에서 2022년도 분석한 범죄 취약지 분석 자료에 따르면 논현1동의 중요범죄 발생 건수가 전년 동기간 대비 916건에서 642건으로 30% 감소한 것으로 나타났다.스마트보안등은 근거리무선통신망 기반의 IoT신호기가 부착돼 서울시 ‘안심이 앱’과 연동된다. 안심이 앱이 켜진 상태에서 스마트폰을 흔들면 위험 상황과 위치정보를 관제센터에 바로 신고할 수 있다. 신고가 접수되면 관제센터 모니터링 직원이 바로 전화를 걸어 상황을 확인하고, 미응답시에는 경찰에 신고하고 주변 CCTV를 확인해 신고자의 안전 여부를 확인한다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net