롯데백화점 본점 크리스마스 이벤트에 성범죄 암시글

[파이낸셜뉴스] 서울 중구 롯데백화점 본점에서 크리스마스를 기념해 진행하는 전광판 이벤트에 성범죄를 암시하는 글이 올라왔다.16일 여러 온라인 커뮤니티에 따르면 지난 14일 오후 10시쯤 롯데백화점 본점 외벽에 설치된 이벤트 전광판에 외국인이 작성한 것으로 추정되는 "나 한국 여자 다 강간할 거야"라는 메시지가 게시됐다.이와 같은 의미인 "I'm going to rape every women in Korea"라는 영어 문구도 함께 올라왔다.해당 이벤트는 전광판 앞 QR코드를 찍은 뒤 실시간으로 메시지를 올릴 수 있도록 기획됐다. 한 화면에 6개의 메시지가 노출되고 다른 메시지가 올라오면 밀리는 식이다.당시 거리에서 근무하다 문제의 메시지를 발견한 안전 용역 사원이 새로운 메시지를 전송해 이를 밀어냈지만, 지나가던 시민이 보고 고객센터에 신고한 것으로 알려졌다.이에 대해 백화점 측은 "이벤트에 앞서 비속어 등 60만개 금칙어를 설정한 필터링 시스템을 통해 이 같은 문제가 발생하지 않도록 조치했지만 특정 단어가 걸러지지 않은 것 같다"라고 채널A를 통해 전했다. 또 빠른 시일 내에 서울 남대문경찰서에 고소할 계획이라고 밝혔다.현재 해당 전광판은 재정비를 위해 다른 영상으로 돌려놓은 상태다.