전라북도 청소년활동진흥센터(센터장 김의숙)는 17일 전주 고궁담에서 전라북도 안전지원네트워크 16개 기관과 간담회를 개최했다.

안전지원네트워크란 전북 청소년활동진흥센터가 청소년의 성장과 복합적인 정책수요에 대응하기 위해 정책추진체계 내 청소년의 성장을 지원하기 위한 것이다. 간담회에는 올해 공동으로 운영한 청소년활동안전박람회를 되돌아보고, 2024년 진행될 안전지원네트워크 사업으로 청소년의 안전한 환경을 위해 협력 방향을 논의하는 시간을 가졌다.

안전지원네트워크 간담회를 주관한 전라북도청소년활동진흥센터 김의숙 센터장은 “학교 안팎 도내 청소년이 안전한 환경에서 건강하게 성장하기 위하여 안전네트워크와 연계하여 도내 안전문화 확산을 위해 노력하겠다”고 말했다.

전라북도청소년활동진흥센터는 3년째 청소년활동 안전박람회를 운영하며, 도내 농산어촌에 위치한 학교에 방문해 안전정보 제공과 안전의식을 제고하기 위한 차별화된 프로그램을 운영하고 있다.

한편 안전지원네트워크 간담회에는 고창경찰서, 군산청소년성문화센터, 군산청소년수련관, 대한적십자사 전북지사, 도로교통공단 전북지부, 익산청소년문화의집, 익산청소년성문화센터, 전북청소년상담복지센터, 전북 도박문제예방치유센터, 전북 스마트쉼센터, 전북장애인재활협회, 전북청소년유해환경감시단, 전북 경찰청 형사과 과학수사계, 전주건강가정지원센터, 전주청소년성문화센터, 한국마약퇴치운동본부 전북지부 둥 16 기관이 참여한다.

/박정미기자 jungmi@