김성제 의왕시장이 참여한 유관기관은 지난 6일 생물테러 대비·대응 합동 모의훈련 마치고 기념촬영을 하고 있다.[사진제공=의왕시]

(의왕=국제뉴스) 김정기 기자 = 경기도 의왕시는 지난 6일 의왕시청 대회의실에서 생물테러 대비·대응을 위한 유관기관 합동 소규모 모의훈련을 진행했다고 7일 밝혔다.

생물테러는 사회혼란 등을 목적으로 세균이나 바이러스를 의도적으로 살포하는 테러로, 소량으로도 손쉽게 다수의 인명피해를 일으킬 수 있어 초기대응이 무엇보다 중요하다.

모의훈련은 생물테러 대비·대응 교육, 보호복 착탈의(레벨A,C) 시연, 실행 기반 도상훈련과 토론으로 진행됐다.

훈련에는 경기도청, 의왕경찰서, 2506부대와 의왕시자율방재단 및 타 지자체 생물테러 담당자 등 50여 명이 참석했다.

시나리오를 기반으로 실시한 도상훈련에서는 생물테러로 의심되는 가방을 타임빌라스 2층 남자화장실에 투척하고 도망가는 것을 가정해 초동조치팀의 각 기관별 임무와 역할이 강조됐다.

김성제 의왕시장은 "앞으로도 주기적인 합동훈련을 통해 위기 상황 발생 시 신속하고 정확하게 대처해 시민의 소중한 생명과 안전을 지키는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.

민영뉴스통신사 국제뉴스/news8669@daum.net