여성혐오 범죄 근절·재발방지 대책 마련 촉구

▲ 진주여성연대 및 진주지역 시민사회단체 일동은 7일 진주시청브리핑룸에서 여성 아르바이트생에게 무차별 폭행을 가하는 사건과 관련해 여성혐오 범죄 근절과 가해자 엄벌을 촉구하고 나섰다.

진주지역여성단체들은 진주의 한 편의점에서 20대 남성이 여성 아르바이트생에게 무차별 폭행을 가하는 사건과 관련해 여성혐오 범죄 근절과 가해자 엄벌을 촉구하고 나섰다.



저작권자 © 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지

진주여성연대 및 진주지역 시민사회단체 일동은 7일 진주시청브리핑룸에서 기자회견을 열고 편의점에서 아르바이트를 하는 여성 폭행 사건은 범행 당시 가해자가 “머리가 짧은 것을 보니 페미니스트라며 페미니스트는 맞아야 한다”며 폭행한 행위는 여성을 차별하고 무시하는 태도를 기반한 명백한 여성혐오범죄”라며 사법부의 강력한 처벌을 촉구했다.이들은 “정부가 여성이 살아가는 사회의 현실을 제대로 인지하고, 안전한 사회를 향한 실질적인 방안을 마련해야 하고 진주시는 여성친화도시라는 캐치프레이즈가 부끄럽지 않으려면 이사건을 방관하지 않아야 하며 피해자가 일상으로 돌아갈 수 있도록 지원하고, 재발방지를 위한예방적 차원의 노력을 기울여야 할 것”이라고 강조했다.그러면서 “다양한 여성폭력예방대책이 실효성 있게 실현되고 있는지 점검하고, 홍보를 강화해야 할 것이며 사법부는 이 사건을 단순 폭행 사건으로 볼 것이 아니라, 여성이라서 행한 여성혐오 범죄임을 명확히 인지하고 가해자에게 엄중한 처벌을 내려야 한다”고 호소했다.이어 누구나 마음 놓고 살 수 있는 안전한 사회를 만들기 위해 끝까지 연대하고 싸울 것이라며 ▲정부는 끊임없이 발생하는 여성혐오범죄에 대해 지금 당장 대책 마련▲사법부는 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 가해자 엄벌▲여성으로 살아가기 안전한 진주를 요구했다.앞서 진주경찰서는 편의점 아르바이트생을 무차별적으로 폭행한 혐의(특수상해, 재물손괴 등)로 20대 A씨를 구속했다. 배병일기자