전남 광양소방서가 주상복합건물에서 화재진압훈련을 하고 있다./광양시 제공

전남 광양소방서는 지난 14일 오후 광양시 중동 소재 고층건축물 e편한세상 아파트에서 주상복합 화재진압훈련을 전개했다.

이번 훈련은 고층건축물 화재에 대비해 인명·재산 피해를 최소화하고 입주민들의 자율주도 소방훈련 정착과 초기 대응능력 향상을 통해 화재 등 대형재난을 선제적으로 예방하고 시민의 안전과 생명을 보호하기 위해 진행됐다.

훈련 내용으론 ▲ 인명대피 및 자위소방대 활동 ▲ 특수차량을 이용한 화재진압 ▲ 다수사상자 발생에 따른 구조·구급 대응훈련으로 진행됐다.

훈련은 광양소방서와 응원협정이 맺어진 광양제철소 70m굴절차를 동원해 관내 고층건물 화재 대응에 대한 상호협력체계를 구축했으며 광양경찰서 등 3개 기관 장비 10대, 인원 40명이 동원되었다.

서승호 광양소방서장은 “고층건축물은 화재 발생 시 대형 인명피해가 우려되는 만큼 초기대응이 중요하다.특수장비 조작능력 및 화재대응능력을 강화해 시민안전을 지키는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.

동부취재본부/양준혁 기자 yjh@namdonews.com

