제17회 아동학대 예방의 날 기념 합동 캠페인 전개[사진=거창군]

[이뉴스투데이 경남서부취재본부 박두열 기자]거창군은 15일 거창읍 일원에서 제17회 아동학대 예방의 날(11월 19일)을 맞아 ‘함께 성장하는 우리, 365일 긍정양육’이라는 주제로 캠페인을 전개했다.

군은 이날 동동어린이집, 거창군아동위원회, 거창경찰서, 경남서부아동보호전문기관 등에서 50여 명이 참여해 합동으로 캠페인을 실시했다고 밝혔다.

이번 캠페인은 아동학대 예방을 위한 홍보 중 하나로 민법상 ‘자녀 징계권’ 조항 폐지를 알리고, 아동학대 의심신고번호 112와 긍정양육 129 등 관계 기관의 역할 등을 홍보해 아동이 건강하게 성장할 수 있는 안전한 보호 체계를 만들자는 취지로 추진됐다.

특히, 이번 캠페인에서는 동동어린이집 아동들이 만든 ‘부모님께 듣고 싶은 말과 그림’과 홍보물품을 군민에게 배부하는 등 아동학대 예방에 대한 군민의 관심과 참여를 유도했다.

최은정 동동어린이집 원장은 “이번 캠페인이 가정과 사회에서 아동의 안전이 우선되는 든든한 보호 체계를 구축하는 계기가 되길 바란다”라며 “앞으로도 아동학대 예방을 위한 다양한 노력을 통해 어린이들이 건강하게 자랄 수 있는 보육환경을 조성하는 데 최선을 다 하겠다”라고 말했다.

현재 거창군은 아동학대 대응 공공화 추진에 따라 아동학대전담공무원과 아동보호전담요원을 배치해 거창경찰서, 경남서부아동보호전문기관과의 협업을 통한 아동학대 대응 체계를 구축하고 있으며, 아동의 안전한 환경 조성과 권리 향상을 위해 힘쓰고 있다.