안찬수(오른쪽) 대전동부서장과 박희조 동구청장이 7일 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영하고 있다. 대전동부서 제공

[충청투데이 김성준 기자] 대전동부경찰서는 7일 경찰서 5층 화합홀에서 동구청장, 자치경찰위원장 등 주민·유관기관·경찰이 참석한 가운데 ‘원스톱 동구 이음’ 발대식을 개최했다.

원스톱 동구 이음은 가정폭력·아동학대·스토킹 등 관계성 범죄의 피해자 보호·지원을 위한 경찰-지자체 간 통합 관리 체계를 구축하고, 청소년 선도·보호를 위한 홍보단을 위촉하는 등의 협업 모델이다.

이날 동부서와 동구청은 업무협약을 체결하고 앞으로 동구 주민에게 더욱 안전한 치안 서비스를 제공하기로 했다.

또 동부서는 학교폭력 등 청소년 선도·보호를 위해 STG 태권도 시범단과도 업무협약을 체결했다.

아울러 이날 발대식에서는 가정폭력, 아동학대 등 사회적 약자 보호지원 유공에 대한 장애인권익옹호기관, YWCA가정폭력상담소 등 유관기관 4명에 대한 감사장 수여식도 진행됐다.

김성준 기자 juneas@cctoday.co.kr