인천시가 어선 안전 점검에 나선다.

[문찬식 기자] 인천시(시장 유정복)가 ‘2023년 가을·겨울철 어선 안전 점검’에 나선다.

8일 시에 따르면 이번 점검은 가을·겨울철 어업활동 증가와 매년 증가추세에 있는 낚시 활동에 따른 어업인과 낚시객들의 생명과 재산을 보호하고자 진행된다.

시는 이번 점검을 위해 어선 합동 점검단을 꾸리고 11월 6일부터 12월 15일까지 40일간 인천시 등록 어선 1,485척을 대상으로 안전관리·점검에 나선다.

이번 점검은 어선 사고 건수가 많은 10톤 미만 어선, 노후 어선, 낚시어선 점검을 위해 군·구, 인천해양경찰서, 한국해양교통안전공단, 인천어선안전조업국, 지구별 수협 등이 함께 한다.

기관 장치 상태 확인, 안전 장비(구명조끼, 소화기, 비상용 구급약품 세트) 구비, 레이다 등 항해·무선설비 설치·작동상태, 낚시어선 출·입항신고 이행 및 승객명부 비치, 낚시어선 업자 및 선원의 음주 조종행위 등을 점검한다.

점검 결과 구명설비, 소화기 위치 부적합 등 경미한 위법 사항은 현장 시정조치 또는 출항 제한 조치하고 낚시어선 승선정원 초과, 음주 운항 등 중대한 위법 사항은 사법처분 등 엄중 조치할 방침이다.

오국현 수산과장은 “동절기에 발생하는 어선 사고는 특히 인명피해 가능성이 높은 만큼 출항 전에 기관 및 전기 설비 등의 상태를 반드시 점검하고 운항 및 조업하길 바란다”고 당부했다.





[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]