삼척시, 대회 마지막날 원주시에 극적 역전

양양군, 대회 내내 선두 유지하며 3연패

이상윤·박우림, 1·2부 최우수 선수상

◇제32회 강원역전마라톤대회 1부우승 삼척시 선수단. 박승선기자

삼척시(1부)와 양양군(2부)이 황영조 바르셀로나올림픽 마라톤 제패 기념 ‘제32회 강원역전마라톤대회’ 최종 레이스 결과 나란히 대회 3연패를 달성했다.

강원특별자치도와 삼척시, 강원일보사가 공동 주최하고 강원자치도육상연맹이 주관한 이번 대회에서 삼척시 선수단은 대회 둘째날이었던 지난 10일까지 원주시에 1분24초 뒤진 2위에 그치고 있었다. 하지만 마지막날인 지난 11일 원주시가 원주시청 앞을 출발해 횡성과 홍천을 거쳐 춘천(강원도청 앞)으로 골인하는 24.2㎞ 구간을 1시간26분34초로 완주해 4위에 그친 반면, 삼척시는 1시간24분22초, 2위로 레이스를 마쳤다. 결국 1~3일차 합산 결과, 삼척시가 4시간26분19초, 원주시가 4시간27분07초로 삼척시의 역전 우승이 확정됐다.

지난해에는 원주시에 역전을 당할 뻔하다가 단 1초 차이로 우승을 차지했던 삼척시는 이번 대회에서는 마지막날 역전 우승을 이뤄내며 2021년 첫 우승 이후 내리 3연속 우승을 달성했다. 강릉시가 4시간28분09초로 1부 3위에 올랐다.

◇제32회 강원역전마라톤대회 2부우승 양양군 선수단. 박승선기자

1부에서는 역전극이 펼쳐진 반면, 2부에서는 양양군이 대회 내내 선두 자리를 유지하며 우승 트로피를 거머쥐었다. 양양군은 대회 2일차에 영월군에 30초 차로 쫓겼지만 마지막날 1시간23분44초로 1, 2부 통틀어 공동 1위(강릉시와 동률)에 오르는 기염을 토하며 영월군과 격차를 2분47초까지 벌린 채 우승했다. 양양군의 최종기록은 4시간28분52초. 김연식 양양군체육회장의 적극적인 지원이 빛났다는 평가다. 영월군이 4시간31분39초로 2부 2위, 정선군이 4시간48분26초로 2부 3위에 올랐다.

‘몬주익의 영웅’ 삼척 출신 마라토너 황영조의 뒤를 이을 기대주에게 주는 황영조상은 동해 대표 서정휘(묵호중 2년)와 영월 대표 장문성(영월중 3년)에게 돌아갔다. 삼척 대표 이상윤(강원체고 3년)과 정선 대표 박우림(속초여고 3년)은 각각 1, 2부 최우수선수상을 수상했다. 신인상은 강릉 대표 박서아(하슬라중 1년)와 양양 대표 박상호(양양중 2년)가 차지했다.

◇'92 황영조 바르셀로나 올림픽 마라톤 제패기념 제32회 강원역전마라톤대회 시상식이 11일 강원일보사 강당에서 열려 최병수 강원일보전무이사, 최선근 강원특별자치도육상연맹회장 등 내빈들과 참가 선수단이 함께 기념촬영을 하고 있다. 박승선기자

팀을 우승으로 이끈 남복기 삼척시 감독(1부)과 오세정 양양군 감독(2부)은 감독상을 받았다. 박주용(춘천 대표·강원체고 2년), 김나은(정선 대표·정선중 3년)이 남녀 우수상, 엄정후(속초 대표·설온중 3년), 김윤정(삼척 대표·청아중 1년)이 남녀 중등부 우수상을 수상했다.

이 대회는 강원 마라톤의 부활과 황영조의 뒤를 이을 유망주 발굴을 위해 창설된 도내 최초, 유일의 일주 마라톤대회다. 지난 9~11일까지 사흘간 도내 9개 시·군 334.4㎞에 달하는 구간을 달렸다. 강원자치도내 9개 경찰서의 적극적인 협조 속에 안전사고 없이 대회를 마쳤다.