인천서부경찰서, 신분증을 찾아주고 고사장까지 태워주는 등 수험생 지원

16일 인천서부경찰서는 2024학년도 수능시험일인 오늘 아침 경찰관 68명, 모범운전자 26명 등 총 94명을 관내 수능시험장과 주요 교차로 등 20개소에 배치해 시험장 주변 교통관리, 수험생 탑승차량 우선통행 등 편의제공, 주변 질서유지를 실시했고, 시험이 시작되고 나서는 종료시까지 시험장 주변 순찰차 연계순찰을 통해 소음관리 및 안전관리를 실시하는 등 시험이 안전하게 치뤄지도록 최대한 지원했다.

아침에는 시험장까지 늦을 것 같다며 도움을 요청하는 수험생 5명을 시험장까지 태워주고, 택시에 놓고 내린 신분증을 찾아주는 등 총 19건의 수능 관련 112신고를 처리했다.

특히, 금일 07:37경 서구 소재 수험장(대인고등학교) 앞에서 한 수험생이 택시에서 신분증을 놓고 내려 안절부절 하다가 근처에서 교통관리 근무중인 인천서부경찰서 서곶지구대 경찰관(경장 김기영)에게 도움을 요청하였다. 김기영 경장은 수험생의 카카오택시 어플 이력을 확인하고 택시기사에게 신속히 연락을 취했다.

택시기사는 선행 콜전화를 이유로 즉시 돌아가기 어렵다고 어려움을 표명 했으나, 김기영 경장은 “어쩌면 오늘이 학생에게는 인생에서 가장 중요한 날이 될 수 있는데 한 번만 사정을 봐달라”는 상황 설명과 협조를 요청했고, 택시기사는 즉시 콜 취소 후 복귀하여 수험생에게 지갑을 돌려주어 수험생은 무사히 수험장에 들어갈 수 있었다.

인천서부경찰서 관계자는 “앞으로도 시민의 곁에서 가장 필요할 때 도움을 줄 수 있는 경찰이 되겠다”고 밝혔다.

pjy6093@hanmail.net

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지