김대기 대통령 비서실장(가운데)이 7일 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에서 의원 질의에 답변하고 있다. 왼쪽은 조태용 국가안보실장, 오른쪽은 김종철 대통령경호처 차장.연합

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지

이기동 기자 leekd@kyongbuk.com leekd@kyongbuk.com 서울취재본부장. 대통령실, 국회 등을 맡고 있습니다.

국회 운영위원회의 7일 대통령비서실 등에 대한 국정감사에서 더불어민주당 김병주 의원의 ‘대통령실 참모 중에 간첩이 있다’는 취지의 발언으로 여야 간 설전이 벌어졌다.김 의원은 이날 경찰의 대통령실 도·감청 수사 결과를 언급했다. 그가 공개한 내용에 따르면 경찰 불송치 결정문에서 ‘대통령실 입장’이라는 항목에 ‘대통령실은 언론을 통해 NSC(국가안전보장회의) 회의가 유출되는 등 미국의 도·감청 의혹을 전면 부인하고, 관련 내용이 휴민트(사람에 의한 첩보 활동)로 획득한 정보임에도 도·감청을 통해 획득했다고 둔갑된 것으로 보인다는 입장’이라고 적혀 있다.대통령실 도·감청 의혹은 지나 4월 윤석열 대통령의 미국 방문을 3주 앞둔 시점에서 발생한 사건으로, 미국 뉴욕타임스가 미국 정부의 기밀 유출 문서를 보도하면서 공개됐다. 당시 문건 중에서 김성한 전 국가안보실장과 이문희 전 외교비서관이 우크라이나 무기 지원을 놓고 나눈 대화 내용이 담겼다.문제는 두 사람의 대화 내용이 미국 기밀 문건에 포함됐다는 것이다. 도·감청 의혹도 일파만파로 퍼진 이유다. 이에 시민단체인 ‘6·15 공동선언실천남측위원회’가 미국 당국자들을 서울 용산경찰서에 고발했고, 경찰은 지난 8월 불송치 결정을 내렸다.김 의원은 “경찰의 불송치 결정서를 보면 대통령실은 미국의 도·감청 의혹을 전면 부인했고, 이것은 시긴트(최첨단 장비를 통한 첩보활동)가 아니라 휴민트(사람에 의한 첩보 활동)에 의해서 된 것이라고 한다”고 말했다.그러면서 “사실 도청이 아니라 사람에 의해 흘러갔다면 더 큰 문제다. 국가의 주요 정책이 사람에 의해 다른 나라에 갔다면 이것이 간첩이다. 간첩 색출 작전을 해야 할 것 같다. 여기 앉아 계시는 분 중에 간첩이 있다”고 주장했다.이에 조태용 국가안보실장은 “대통령실에서 경찰에 입장을 제출한 게 없다”면서 “여기 앉아있는 사람 중에 간첩이 있다는 건 적절치 않다”고 반발했다.국민의힘 의원들도 발끈했다.김성원 의원은 “심각한 표현으로 선을 넘지 않았나”라고 지적했고, 전주혜 의원도 “간첩은 모욕적인 발언으로 강한 유감을 표한다. 불송치 결정서 하나로 휴민트가 대통령실에 있다고 단정하고, 잘못된 단정을 근거로 대통령실에 간첩이 있다고 하는 건 매우 부적절한 발언”이라고 항의했다.그러자 김 의원은 “우리가 중국이든 러시아이든 미국이든 우리 정보를 내보내는 것은 간첩이라고 문제를 제기하는 것”이라며 물러서지 않았고, 여당은 거듭 유감 표명을 요구하며 한동안 소란이 이어졌다.여야는 이날 국감에서 윤석열 정부의 국정 운영 방향과 건전 재정 기조를 두고도 공방을 벌였다.민주당 강준현 의원은 “대통령 국정 수행 평가에서 국민 절반 이상이 부정적으로 보고 있는데 이 여론이 국민들께서 ‘국정을 쇄신하라’, ‘분열의 정치를 그만해라’, ‘이념 정치를 그만해라’ 이런 요구로 들리지 않나”라며 “지난 1년 반 동안 인사 파탄, 외교 파탄, 민생 파탄, 재정 파탄이었다”고 비판했다.그는 또 “상저하고를 앵무새처럼 반복해왔고 역대급 세수 펑크에도 불구하고 민생 경제 영향은 제한적일 거라는 말을 반복했는데 이런 장밋빛 낙관은 희망 고문이 돼서 국민들에게 상당한 고통을 주고 있다”며 “재정에 있어서 세수 결손 책임을 지방 정부에 떠넘기고 있다”고 말했다.민주당 원내대표인 홍익표 의원도 “세수 확보를 하고 지출 구조조정을 해야 재정 건전성이 좋아지는데, 과거 감세 방식을 그대로 하니까 긴축이 경제 침체를 부르고 재정 건전성은 악화하는 악순환에 빠진다는 우려를 하는 것”이라며 정부의 재정 운용 기조를 비판했다.반면 국민의힘 이인선 의원은 “민주당 이재명 대표가 연일 윤석열 정부의 건전재정 기조를 비판하면서 확장재정으로 성장률 3%를 회복할 수 있다고 외쳤는데, 새삼 이 대표가 대선 후보 토론에서 우리가 기축통화국이 될 가능성이 높다고 했던 ‘기축통화 호소인’ 사건이 떠오른다”고 꼬집었다.이 의원은 특히, 전임 문재인 정부를 겨냥, “망하는 나라의 3종 세트는 ‘공무원 정원 확대, 복지 확대, 통계 조작”이라고 지적한 뒤 “이런 3종 세트가 되지 않도록 해야 하는 게 윤석열 정부의 숙제”라고 강조했다.김대기 대통령실 비서실장은 “사실 돈을 풀어서 국민들에게 나눠주고 일자리도 재정을 풀어서 만들고 하면 얼마나 좋겠나. 선거에도 도움이 되고”라며 “그런데 지금 우리가 이렇게 돈을 풀면 이 돈은 MZ세대가 다 갚아야 한다. MZ세대를 위해서라도 우리가 빚 관리는 해야 한다”고 말했다.