전북경찰. 전북도민일보 DB

한때 경찰 내부에서 ‘신사복 근무’ 등으로 ‘경찰신사’라는 애칭과 함께 근무희망 1순위로 손꼽히던 정보과 형사들이 정부의 인력 축소 예고 방침에 크게 술렁거리고 있다. 자칫 지구대와 파출소 등 일선 치안현장 근무 쪽으로 가닥이 잡힐수 있기 때문이다.

정부와 경찰 지휘부의 이번 정보과 축소 방침은 전투경찰과 의무경찰제 폐지에 따른 인력 부족 문제를 해결하고, 현장 치안 강화를 위한 경찰조직 재편 및 인력 재배치 일환으로 마련됐다. 여기에 정보과는 광역화하겠다는 것이다.

이에 따라, 빠르면 내년도 부터 전북지역 일부 경찰서의 정보과가 축소됨과 동시에 권역별로 정보기능을 담당하는 광역정보계로 통합 운영될 예정이다. 이같은 일선경찰서의 정보과 축소 등으로 지역 밀착형 정보기능이 약화될 수있다는 우려감도 나오고 있다.

3일 전북경찰청 등에 따르면 경찰청이 발표한 조직개편안에 따라 도내 15곳의 경찰서 정보과를 권역별로 나눠 운영하는 광역정보계 신설 계획을 구상 중이다.

우선, 광역정보계는 5개 광역권 정보팀을 거점 근무 형식으로 나눠 총 52명의 경찰관으로 운영할 계획인 것으로 나타났다.

구상안은 1권역은 전주완산·덕진경찰서, 전북경찰청 외사계 및 정보 협력계, 2권역은 군산·김제·부안 경찰서, 3권역은 익산·정읍·고창 경찰서, 4권역 완주·진안·장수·무주, 5권역은 임실·순창·남원 경찰서로 나눠질 예정이다. 이 중 장수와 무주경찰서는 거점서인 완주경찰서와 거리가 상당한 것을 감안해 정보과를 폐지하지 않을 것으로 보이며 거점서의 지원이 필요할 경우 합류하는 방식으로 운영될 것으로 예상되고 있다.

물론, 경찰 내부에서는 정보과 축소로 인해 지역 밀착형 정보기능이 약화될 수 있다는 우려의 목소리가 나오고 있다.

실제 도내 한 경찰서에 정보과에 근무하고 있는 A 경찰관은 “정보과는 안전사고, 범죄 등 다양한 정보를 다루며 범죄를 예방하는데 목적을 두고 있다”며 “이번 조직 개편으로 인해 지역의 밀접한 정보 수집이 축소되면서 정보기능이 약화 되는 건 아닐지 걱정이 된다”고 우려의 목소리를 내비쳤다.

또 다른 정보과 B 경찰관은 “그동안 다양한 정보원과 관계를 다지며 지역 밀착형 정보를 수집해 이를 토대로 집회나 시위 등을 관리했다. 권역별로 담당할 경우 지역 현안을 잘 몰라 정보 수집에 따른 불편한 상황이 발생할 우려도 있다”며 “이러한 경우가 많이 발생하다보면 정보가 소홀해지는 곳이 생겨 민생, 치안 정보의 공백이 나타날까 봐 걱정이 된다”고 말했다.

전북경찰청 한 관계자는 이에 대해 “현재는 관할 구역 정도만 나눠진 상태며 세부적인 내용은 검토를 진행 중이다”며 “현재까지는 자세한 답변을 하기 조심스러운 단계다”고 설명했다.

한편, 경찰청은 전체 경찰관서에 범죄예방대응과 신설, 경찰관서 관리기능 인력 감축, 치안현장으로 재배치, 형사기동대·기동순찰대 운영 등 내용이 담긴 현장 치안역량 강화를 위한 조직개편안을 발표한 바 있다.

김슬기 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지