'2023 함평군 도민과의 대화'가 21일 함평국민체육센터에서 열린 가운데 김영록 전라남도지사가 인사말을 하고 있다.

김영록 전남지사는 21일 "농도 전남의 심장인 함평군의 발전을 위해 2040년까지 20개 사업에 1조8천400억원을 투입해 지역의 힘찬 도약을 든든히 뒷받침 하겠다"고 강조했다.

이날 함평군민체육관에서 김 지사와 이상익 함평군수, 윤앵란 함평군의장, 모정환 전남도의원, 범미경 함평교육지원청 교육장, 윤창기 함평경찰서장, 이정현 함평소방서장 등 230여명이 온오프라인으로 참석한 가운데 도민과의 대화가 열렸다.

김 지사는 "함평은 호남을 대표하는 고장으로 생태체험관광의 메카이자 농도 전남의 심장이다. 전남도는 지난 9월, 함평의 힘찬 도약을 든든히 뒷받침할 AI 첨단 축산업 융복합 밸리, 글로벌 데이터센터 클러스터 조성 등 6개 분야 20개 사업에 2040년까지 1조 8천400억 원을 투자하는 '함평 미래 지역발전 비전'을 발표했다"며 "국립축산과학원 이전과 저메탄 조사료 종합유통센터, 먹거리 공적조달 통합 물류허브 구축 등으로 농산업 대도약의 전기를 맞이할 것"이라고 밝혔다.

이어 "이상익 군수가 추진하는 4·4·8 함평체험 프로그램은 지역을 남해안 글로벌 해양관광벨트의 핵심 거점으로 발돋움 시킬 것으로 기대된다"며 "빛그린국가산업단지를 중심으로 자동차 산업 연관기업 유치와 배후 산업시설 개발을 통해 일자리와 고용 창출도 기대되고 있다"고 말했다.

이 군수는 환영사를 통해 "함평의 미래 발전을 위해 많은 관심과 지원을 아끼지 않은 전남도에 감사하다"며 "농민들이 농기계를 임대해 사용 후 반납 하기 위해 세척할 때 농기계가 고장나거나 환경 오염 우려가 크다"며 "농기계임대사업소 내에 셀프 세척시설을 설치해 군의 관리 아래 안전하고 효율적으로 세척하는 '임대농기계 셀프 세척시설 설치'를 위한 도비 5억원을 지원해주기 바란다"고 요청했다.

주민들은 ▲지방도808호선 노선 조정 ▲해보천 하천재해복구 사업구간 연장과 준설사업비 지원 ▲신안 해상풍력 송전선로 경과지 변경안 철회 ▲LPG배관망 구축 등을 요청했다.

'2023 함평군 도민과의 대화'가 21일 함평국민체육센터에서 열린 가운데 김영록 전라남도지사가 인사말을 하고 있다.

특히 광주 군공항 이전과 관련해 찬성하는 주민들과 반대하는 주민들이 모두 군공항 이전에 대해 질문을 던졌다.

김 지사는 "지방도 승격은 필요성과 적정성을 종합적으로 검토해 진행하겠으며, 해보천 복구는 특별교부세를 지원받을 수 있도록 행정안전부에 건의해 신속하게 추가사업 추진 방안을 마련하겠다"며 "송전선로 경과지역 주민들도 풍력단지 주변 지역 주민들처럼 혜택받을 수 있도록 제도 개선을 건의하고, 불편이 최소화되도록 한전과 협의해 나가겠다"고 답했다.

김 지사는 광주군공항 이전과 관련해 "군민의 뜻이 최우선인 만큼 도와 군이 함께 협의해 나가겠다"며 "다만 군의 종합적인 상황을 고려하면 함평 미래 지역발전 비전 사업 등이 지역을 위해 더 도움이 된다고 생각한다"고 답했다. 김 지사는 "군공항 이전만 이뤄질 경우 MRO 등 한공산업 활성화에 한계가 있는 만큼 민간공항과 군공항이 무안으로 통합 이전하는 것이 합리적"이라고 덧붙였다.

이상익 함평군수는 "군민과 숙의해 여론조사 진행 여부를 판단하고, 전남도·광주시와도 논의할 것"이라며 "군민 분열을 야기하면서까지 강행하지 않겠다. 군민께서도 광주 군공항이 무안에 왔을 때 함평에 어떤 피해가 올 것인지, 그 피해를 어떻게 대처할 거인지를 고민해주기 바란다"고 밝혔다.

선정태기자 wordflow@mdilbo.com