▲ 지드래곤 /연합뉴스

마약 투약 의혹에 휩싸인 가수 지드래곤(35∙권지용)이 6일 인천 논현경찰서에 출석해 첫 조사를 받는다.

경찰은 권씨 출석을 앞두고 그의 많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리는 상황을 우려해 기동대를 투입하기로 했다.

인천경찰청 마약범죄수사계는 이날 오후 마약류 관리에 관한 법률상 마약 혐의로 권씨를 소환 조사한다.

앞서 권씨는 “마약을 투약한 사실이 없다. 수사기관 조사에 적극 협조하겠다”고 밝힌 상태다.

이번 조사 일정도 권씨가 자진 출석을 요구해 이뤄졌다.

경찰은 권씨를 상대로 마약류 간이 시약 검사를 진행한 뒤 소변과 모발 등을 국립과학수사연구원에 보내 정밀 검사를 의뢰할 계획이다.

한편 경찰은 이날 권씨의 출석 장면을 보기 위해 많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리는 상황에 대비해 가용 경찰력을 동원하기로 했다.

이에 오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 논현경찰서 주변에 집중 배치했다.

또 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등에 추가 배치해 안전 관리에 총력을 기울인다.

아이돌 그룹 빅뱅 출신인 권씨는 2011년 대마초 흡연 혐의로 검찰 조사를 받았으나 당시에는 기소유예 처분을 받았다.

/박범준 기자 parkbj2@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지