승마장 대표 2명 8490만원 편취

보조금관리법 위반 불구속 송치

▲ 과천경찰서 /사진제공=연합뉴스

승용마를 안락사한 사실이 없음에도 서류를 위조해 퇴역마 안락사 국고보조금 8000여만원 상당을 편취한 혐의를 받는 민간승마장 대표 등 2명이 불구속 송치됐다.

과천경찰서는 보조금관리에관한법률 위반 혐의 등으로 승마장 대표 A씨 등 2명을 검찰에 넘겼다고 23일 밝혔다.

A씨 등은 지난 달 17일 허위 서류를 제출하는 방식으로 '말 용도다각화 보조금 지원사업' 국고보조금 8490만원 상당을 편취한 혐의를 받고 있다. 이들은 2020년부터 총 3차례 국가보조금을 편취한 것으로 조사됐다.

이 사업은 한국마사회가 농림축산식품부로부터 위탁받아 승마장 안전사고 예방을 위해 경주 퇴역마·승용마 안락사 처리 시 보조금 지원해주는 방식이다.

경찰은 이들은 자신들이 소유한 승용마를 안락사하지 않았음에도 마치 안락사한 것처럼 위조, 수의사 명의 '안락사 확인서' 등을 한국마사회에 제출, 안락사 비용을 부담하지 않은 채 국고보조금을 지급받는 것으로 보고 있다.

경찰은 이들이 취득한 범죄수익 8490만원에 대해 각각 토지와 건물 등을 대상으로 기소 전 추징보전 신청해 법원 인용을 받았고, 한국마사회에 대해 수사결과를 통보해 허위 보조금 지급 환수를 요청했다.

또 보조금 부정수급 사전 방지를 위해 한국마사회에서 안락사 처리 과정을 직접 현장 점검하고, 말 개체 식별에 사용하는 '마이크로칩 리더기'를 통해 사업 신청 말과 동일 여부를 확인하도록 하는 등 각종 보조금 사업 제도개선 방안을 통보했다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지