청송군 진보초등학교 지난 17일 전교생을 대상으로 ‘2023학년도 어린이 등굣길 교통안전 캠페인’을 실시했다. (사진=청송교육지원청 제공)

경북 청송군 진보초등학교 지난 17일, 오전 8시부터 8시 40분까지 교문 앞 횡단보도 및 주변 통학로에서 전교생을 대상으로 ‘2023학년도 어린이 등굣길 교통안전 캠페인’을 실시했다.



‘어린이 등굣길 교통안전 캠페인’은 진보초등학교 교직원, 진보녹색어머니회연합회, 청송경찰서 등과 함께 연합해 운영했다.



이번 어린이 등굣길 교통안전교육은 운전자에게는 교문 근처 주정차 금지와 교문 안 진입 금지 등 바른 운전습관 안내하기, 학생들에게는 보행자 안전수칙 지키기, 등·하굣길에서의 주의사항 배우기 순으로 진행됐다.



6학년 전교 학생회 임원 이○○ 학생은 “캠페인을 참여하고 안전한 등·하굣길을 위해선 나 스스로 안전의식을 가지고 주의하야함이 중요하다는 것을 깨달았습니다.”고 말했다.



또한 4학년 박○○ 학생은 “횡단보도 건널 때 지켜야하는 안전 수칙을 알게 되었고 실천하기 위해 노력하겠습니다.”고 소감을 전했다.