공주경찰서는 지난 14일부터 농기계 통행이 잦은 관내 이인면 대상해 이장 및 주민이 참석한 가운데 경운기, 트랙터 등 농기계 교통사고 사전 예방 캠페인을 벌였다.(사진제공=공주경찰서 경무과)

[충남일보 길상훈 기자] 충남 공주경찰서는 지난 14일부터 이인면에서 이장 및 주민 등이 참석한 가운데 경운기, 트랙터 등 농기계 교통사고 사전 예방 캠페인을 벌였다.

이번 캠페인은 충남청 통계에 따라 최근 3년간 농기계 교통사망자 수가 수확기를 맞아 10월~11월 집중 발생되는 점을 감안해 이에 사전 예방으로 실시됐다.

예방 활동으로는 수확 및 김장철을 맞는 시기에 농기계 사용이 증가함에 따라 어르신들에게 음주 후 농기계 운전 금지, 야간운행 자제 등 안전수칙을 당부했다. 특히 야간이나 새벽 시간대 시인성 확보를 위해 경운기 적재함에 야광 반사지도 함께 부착했다.

교통지도 경찰 한 관계자는 “농기계는 자칫 큰 사고로 이어질 수 있기에 등화장치 부착, 적재 초과 금지, 음주운전 금지 등 안전수칙을 지켜 운행하는 것이 매우 중요하다”며 "앞으로도 안전 교통문화 정착을 위해 교통법규를 철저히 준수해 나갈 수 있도록 홍보에 만전을 기할 것"이라고 밝혔다.