6000명 선착순 접수 조기 마감…“안전에 안전”

29일 이정곤 양산시 부시장(오른쪽 두 번째)이 다음달 3일 열릴 예정인 ‘양산 전국하프마라톤대회’ 코스에 대한 현장점검을 하고 있다. [사진제공=양산시]

[부산=팍스경제TV] 경남 양산시가 양산 전국하프마라톤대회를 사흘 앞두고 안전한 대회를 치르기 위한 현장점검에 나섰습니다.

30일 양산시에 따르면 이정곤 양산시 부시장은 어제(29일) 양산시 교육체육과와 양산시체육회 등 대회 관계자와 함께 ‘가족과 함께하는 제17회 양산 전국하프마라톤대회’ 코스 현장을 점검했습니다.

다음달 3일 대회 개최를 앞두고 있는 대회는 참가자들에게 더 좋은 달리기 환경을 제공하면서도 교통통제에 따른 불편은 줄이기 위해 하프 기준 양산운동장에서 출발해 양산역과 수질정화공원, 호포교, 황산공원주출입구를 200m가량 지나 반환하는 코스로 변경했습니다.

6000명 선착순 접수는 조기 마감됐습니다. 처음으로 진행하는 코스에 따른 예상외의 돌발상황 발생 우려에 양산시는 대회 당일 차량통행이 많은 영대교와 호포대교를 전면 통제하고 시내버스 환승센터는 일시 폐쇄합니다.

이번 현장점검은 이런 배경 속에 대회를 4일 앞두고 대회 준비에 만전을 기하기 위해 시행됐습니다. 종합운동장 상황실에서 사전점검 회의 후 코스별 반환점과 주요 통제지역, 안전 유의지역에 대해 점검하는 순으로 진행됐습니다.

양산시는 교통 불편 감소와 안전한 대회진행을 위해 경찰서와 시체육회, 대회진행 대행사 등 관계자와 수시로 현장점검과 회의를 진행했습니다. 내일(1일) 경남도와 최종 합동점검을 진행할 계획입니다.

이정곤 부시장은 “대회가 4일 앞으로 다가온 만큼 마라토너들에게 안전하고 좋은 환경을 제공하고 바뀐 코스로 인한 불편은 줄일 수 있도록 끝까지 세심히 살피겠다”고 말했습니다.

저작권자 © 팍스경제TV 무단전재 및 재배포 금지