공동체 치안활성화

전주덕진경찰서(서장 권현주)가 20일 공동체 치안 활성화를 위한 자율방범대 간담회를 개최했다.

전주덕진경찰서(서장 권현주)가 20일 공동체 치안 활성화를 위한 자율방범대 간담회를 개최했다.

이번 간담회는 안전하고 행복한 지역사회 조성을 위해 진행됐다.

주요 내용으로는 △자율방범대 활동 영상 시청 △경찰 추진업무 소개 △자율방범대 법안 주요 내용 설명 및 조직신고 경과보고 등이다.

정연후 덕진구자율방범연합대장은 “평소 지역 방범 활동 외에 중요행사장, 다중밀집장소 순찰 등 지역사회 안전을 위해 많을 활동을 하고 있다”며 “앞으로도 경찰과 함께 안전한 지역사회 조성에 앞장서겠다”고 말했다.

권현주 전주덕진경찰서장은 “지역사회 안전에 앞장서주시는 대원들의 노고에 깊은 감사의 뜻을 전한다”며 “지역사회 모두가 힘을 모아 지역의 안전과 행복을 지키는 공동체 치안에 앞장서 주길 바란다”고 당부했다.

김양서 수습기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지