여수정보과학교 학생 해양 안전교육 체험... 진로 탐색 기회 제공

[여수해양경찰서 제공]

전남 여수해양경찰서는 지난 14일 취업을 앞둔 지역 특성화고 학생들에게 다양한 진로 선택의 기회를 제공하기 위해 함정 견학 등 다양한 눈높이에 맞는 맞춤형 교육을 진행했다.

여수해경은 이날 문수동에 있는 여수정보과학고등학교를 방문해 취업을 앞둔 특성화고 학생들과 만남을 통해 해양경찰을 꿈꾸는 학생들에게 해양경찰을 소개와 더불어 구명조끼 입기, 심폐소생술 등 해양 안전교육도 진행된다.

이번 체험 교육은 여수정보과학고를 졸업한 경찰관과 함정 조리사가 직접 참여해 평소 궁금했던 질문 등을 자유롭게 주고받는 등 해양경찰관 다양한 정보를 취득하고 궁금증 을 해소하는 기회가 되다.

특히, 경비함정 견학을 통해 함정 장비를 소개받고 조타실, 기관실, 승조원 거주 공간 등을 둘러보며 해양경찰을 보다 더 이해할 수 있는 계기가 되었고 해양경찰관을 꿈꾸는 학생들에게 폭넓은 진로 선택 기회를 제공했다.

여수해경 관계자는 “해양경찰 70주년을 맞아 지역 학생들과 교감하고 취업을 앞둔 학생들에게 다양한 진로 선택의 기회를 제공하는 계기가 됐다”며 “앞으로도 지역 학생들에게 도움을 줄 수 있는 다양한 체험 행사를 계획하겠다”고 말했다.

[전국매일신문] 여수/ 윤정오기자

sss29969928@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지