성주군, '제8회 대한민국 범죄예방대상' 여가부장관상 수상

청소년이 행복한 ONE-STOP 안전망 구축

이병환 성주군수(오른쪽 세번째)가 ‘제8회 대한민국 범죄예방대상’서 여성가족부장관 표창을 관계자들과 축하하며 기념촬영을 하고 있다./사진:성주군 제공





[대한경제=이미길 기자] 경북 성주군은 ‘제8회 대한민국 범죄예방대상’에서 여성가족부장관 표창을 받았다고 14일 밝혔다.



성주군은 지역 청소년들의 비행·일탈을 막기 위해 민관협력으로 청맞춤형 서비스를 one-stop으로 제공하는 청소년안전망을 구축하고 다양한 활동을 하고 있다.



지난 2012년부터는 청소년상담복지센터를 운영해 지역 초중고 학생들에게 학교폭력예방교육, 인터넷스마트폰 과의존 예방교육, 청소년생명존중프로그램, 위기청소년 멘토링사업 등을 진행하고 있다.



또 성주경찰서, 청소년관련단체 등 유관기관 협력해 등굣길·야간 아웃리치를 실시해 청소년들이 각종 위험에 노출 될수 있는 환경을 사전에 차단하고 위기청소년 발견 시 사례회의를 통해 도움을 주고 있다.



이병환 성주군수는 “청소년상담복지센터를 중심으로 유관기관들의 다양한 활동이 청소년이 안전한 성주를 만들고 있다. 앞으로도 청소년들이 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 관심과 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.





성주=이미길 기자



〈ⓒ 대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉