송가인 인스타그램

송가인 인스타그램

(톱스타뉴스 조양경 기자) 어게인의 여인 트로트 여신 송가인이 진도경찰서에서 감사장을 받았다.24일 송가인 공식 SNS 인스타그램 계쩡에 '감사장'이라는 글과함께 사진 두장이 게재됐다.게재된 사진속에는 꽃다발과 함께놓인 감사장이 놓여져 있었고 감사장에는 '감사장 가수 송가인, 귀하는 평소 경찰을 이해하고 적극 협조하여 오셨으며, 특히 진도경찰서 치안설명회 홍보영상 제공 등 협력치안에 기여한 공이 크므로 이에 깊은 감사를 드립니다'라는 글이 적혀 있었고 다음 사진에는 감사장을 수여받고 아름다운 자태를 뽐내며 인증샷을 찍은 송가인의 모습이 담겨있었다.이 피드를 본 팬들은 "울 가수님 최고!", "자랑스러운 울 가수님 최고최고여라~", "축하합니다! 여기 이 멋진분이 내 가수입니다!", "오늘 점심은 진도에서 잡수시겠구마이~ 자랑스럽송", "울 가수님 축하합니다~ 감사장 받으셨네~ 역시 가인이여라~", "아주 그냥 이뻐 죽것는 자랑스러운 송가인 가수님 축하드립니다! 역시 최고여라~", "울 가수님 선한영향력 최고여라~ 진심으로 축하합니다! 진도 홍보엔 가인이어라~", "진도의 딸 송가인 세젤멋! 내가수 사랑해요! 축하합니다"라며 내가수 송가인을 자랑스러워하고 축하하는 댓글들이 가득했다.또한 송가인은 "군민의 안전을 위해 고생하시는 경찰관들에게 감사의 뜻을 전하고, 앞으로도 진도군민의 안전을 위한 일이라면 경찰행정에 적극 협조하겠다"며 홍보대사의 역할을 톡톡히 했다.조양경 기자 reporter@topstarnews.co.kr