전북 군산시가 7일 이번 겨울철 시민들의 안전을 대비하기 위해 유관기관 간담회를 실시했다.

시는 이날 오후 2시 시청 재난종합상황실에서 겨울철 대비 유관기관 간담회를 개최했다고 밝혔다.

이번 간담회는 겨울철 자연재난 대비기간(‘23. 11. 15~24. 3. 15.’)동안 유관기관, 민간단체 간 협조체계를 구축해 시민의 생명보호와 재산피해 최소화를 위해 실시됐다.

이번 간담회는 안전건설국장, 안전총괄과, 건설과, 교통행정과, 농업축산과, 복지정책과, 제9585부대 1대대, 군산경찰서, 시 자율방재단, 시 협약체결 건설기계업체 등이 참석했다.

겨울철 대비 유관기관 간담회에서는 단계별 비상근무 편성기준, 인명·재산피해 최소화 방안, 겨울철 자연재난 대비 중점추진사항 및 주요 추진사항, 자연재난 대비 협조요청 등 협조체계 구축 방안을 논의했다.

시 관계자는 "겨울철 자연재난의 철저한 대비를 통해 자연재난이 인재가 되지 않도록 총력을 다하겠다"면서 "시민 여러분께서도 자연재난이 부주의로 커지지 않도록 최대한의 협조를 부탁드린다"고 말했다.

[신아일보] 이윤근 기자

iyg3537@naver.com

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지