국과수 감식 결과 브레이크 파열 없어…통행 위반은 범칙금 부과 사고 발생 군도 통행 제한 수준 강화…교통안전 시설물도 확충

정선군청 조립식 사무실 들이받고 하천에 추락한 탑차 [강원특별자치도소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지]

(정선=연합뉴스) 강태현 기자 = 강원 정선에서 15t 탑차가 군청 주정차관리사무실을 들이받아 3명의 사상자가 발생한 사고와 관련해 60대 운전자가 결국 사회로부터 격리됐다.

21일 정선경찰서에 따르면 춘천지법 영월지원은 교통사고처리 특례법상 치사·상 혐의로 청구된 60대 A씨에 대한 영장을 전날 발부했다.

앞서 지난달 5일 오전 11시께 정선군 사북읍 사북리 사음1교 인근 도로에서 A씨가 몰던 15t 탑차가 정선군청 주정차관리사무실이 있는 조립식 임시 건물을 들이받고 인근 하천으로 추락했다.

광고

이 사고로 건물 안에 있던 20∼30대 직원 2명이 숨지고, 또 다른 30대 직원 1명이 가벼운 상처를 입었다.

정선군청 조립식 사무실 들이받고 하천에 추락한 탑차 [강원특별자치도소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지]

A씨는 당시 경찰 조사에서 "브레이크를 밟았는데 (차가) 밀렸다"고 진술했다.

경찰은 국립과학수사연구원(국과수) 디지털운행기록계(DTG·Digital tacho Graph)를 토대로 브레이크 파열 등 차량 결함으로 인한 사고는 아닌 것으로 보고 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.

또 15t 이상 차량, 건설기계 특수차량 통행금지 지시 위반에 대해서는 범칙금을 부과했다.

경찰은 사고가 난 군도의 화물차량 통행 제한 수준을 적재 중량 15t에서 5t으로 하향 조정하고, 전 구간에 교통안전 시설물 등을 확충했다.

또 과속·통행금지 위반 단속 카메라를 설치해 유사 사고 예방에도 나섰다.

정연원 정선경찰서장은 "과적, 과속 등 범법 차량에 대해 관계 기관과의 지속적인 협업과 단속으로 군민 불안을 해소하고 안전한 정선군을 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.

영상 기사 정선군청 조립식 사무실에 화물차 돌진…2명 사망

taetae@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>