익산경찰서(서장 김종신)는 지난 20일 신동 대학로 주변지역을 대상으로 범죄에 대한 주민 불안 해소하고, 수능시험 후 청소년 선도·보호 활동을 전개하는 등 가시적 위력순찰을 실시했다고 밝혔다.

이날 김종신 서장은 원광대학교 소재 유흥가를 대상으로 익산경찰서 경찰관을 비롯해 익산자율방범연합대 및 시민경찰연합회 등과 함께 합동 위력순찰에 나섰다.

앞서 익산경찰서는 수능시험 종료 후 청소년의 일탈·비행을 막기 위해 유흥지 주변으로 범죄예방 순찰 및 유해환경 단속을 펼쳐 청소년들이 각종 범죄에 노출되는 일이 없도록 청소년 선도 보호 활동을 지속적으로 실시하고 있다.

익산서는 앞으로도 협력단체와 함께 여성안심귀갓길, 범죄예방강화구역, 원룸촌 등 여성안전 취약지역에 대한 탄력순찰 등 가시적 순찰 활동을 진행할 방침이다.

김종신 익산경찰서장은 “시민의 불안감 해소를 위한 가시적 위력순찰을 통해 범죄 분위기를 사전 제압하고 신속한 대응 체제를 구축할 것”이며 “자율방범연합대 및 시민경찰연합대와 협력해 청소년 보호 활동에 만전을 기하겠다”라고 밝혔다.

/익산=김익길기자