24일 ‘안양시 안전비전 선포식’을 마치고 순찰활동에 나선 참석자들이 기념 촬영을 하고 있다. 사진=안양동안경찰서

안양동안경찰서는 최근 ‘안양시 안전 비전 선포식’을 가졌다고 26일 밝혔다.



지난 24일 오후 8시 안양동안경찰서 강당에서 열린 출범식에는 홍기현 경기남부경찰청장, 최대호 안양시장, 최병일 안양시의회의장을 비롯해 이연현 안양만안서장, 구은영 안양동안서장, 동안·만안구 자율방범연합대장 등 358명이 참석했다.



선포식에서는 그간의 특별치안활동에 대한 성과와 더불어 안양시의 안전을 고도화하기 위한 비전이 발표됐으며, 참석자들은 시민들의 안전한 야간 귀갓길 조성을 위해 안양 범계역 일대 3개코스로 합동순찰을 하며 선포식을 기념하기도 했다.



안양시에서는 지난달 17일 시민안전모델 출범 이래로 경찰서장 주도하에 시민경찰연합회, 생활안전협의회, 상인연합회 등 협력단체 70~80명과 범계역·안양 일번가 등 다중밀집시설 및 여성안심구역 일대 합동 순찰 활동을 정기적으로 진행해 왔다.



시청 또한 스마트도시통합센터를 통한 CCTV 관제 상황을 신속 공유하고 서장들과 특별간담회를 개최하는 등 치안 강화를 위한 협력에 동참해 왔다.



참석자들은 지역치안협의회를 정기적으로 개최하는 등 민·관·경 협력을 위한 적극적인 참여를 다짐하는 시간을 가졌다.



홍기현 경기남부경찰청장은 "안양시의 기술력에 경찰의 치안행정력과 54만 안양 시민들의 열정이 더해지면 더욱 촘촘한 안전망을 구축할 수 있을 것으로 기대한다. 지역 안전을 위해 노력해주시는 분들의 자긍심과 영예가 높아질 수 있도록 다양한 지원과 노력을 아끼지 않겠다"고 강조했다.



최대호 안양시장은 "법정단체로 새롭게 시작하는 자율방범대 출범을 축하하고 민·관·경 협력을 통해 시민들이 안전하고 행복하게 살 수 있는 도시를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.



정현·하재홍기자

