▲ 사진제공=경기남부경찰청

경기남부경찰청이 이상동기범죄 예방을 위해 지난 8월말 전국 최초 출범한 ‘시민안전모델’이 경기지역 전역으로 확대되며 범죄예방·대응 등에 성과를 내고 있는 것으로 나타났다.

10일 경기남부청에 따르면 범죄예방 특수시책인 시민안전모델은 ▲범죄예방 ▲범죄대응 ▲피해자 지원 등 3개 분야로 나눠 추진되고 있다. 특히 정보공유 확대를 통한 민·관·경 협력 시스템 강화가 골자다.

앞서 경찰은 지난 8월 3일 성남시 분당구 서현역 흉기난동 이후 살인 예고 글이 이어지는 등 국민 불안감이 커지자 특별치안활동을 시행했고 같은 달 시민안전모델을 출범했다.

경찰은 8월28일 안산시를 시작으로 성남과 화성을 비롯해 현재 경기지역 전역에서 시행하고 있다.

그 결과 8월 대비 9월 경기남부지역 전체 범죄는 2만3599건에서 2만3059건으로 2.3% 감소했다. 가장 먼저 시범운영한 안산시 경우 5대 범죄가 607건에서 521건으로 14.2% 감소하는 성과를 보였다.

경기남부청은 또 범죄분석·예측시스템(Pre-Cas)을 활용한 범죄발생 데이터를 자율방범대 등 민간협력단체와 지자체에 제공하고, 민·관·경 협력 합동순찰을 대폭 확대해 시민 안정감 확보에 주력했다.

아울러 범죄발생 등 범죄취약지에 지능형 폐쇄회로(CC)TV 등 방범시설물을 확충하는 예산을 반영해 내년도 본예산으로 103억원을 편성 요청했다.

범죄대응 시스템 구축을 위해 안양·양평 등 4개 지자체 CCTV 관제센터는 재난상황 등 특별상황 발생 시 특정 장소 영상 50개를 경찰서 112치안상황실에 실시간으로 제공한다. 수원은 주·정차 단속카메라(388대)에 AI수배차량 추적시스템을 연계했다.

피해자 지원의 경우 안산시는 범죄피해지원센터에서 제공하는 치료비와 생계비 이외에도 조례를 통해 위로금, 교통비 등 지급할 수 있도록 했다.

경찰은 긴급복지지원 대상에 범죄피해자도 포함될 수 있도록 오는 12월 관련 조례를 개정할 예정이다. 타 지자체도 피해자 지원 확대를 위해 조례 개정을 협의 중다.

경찰 관계자는 "시민안전모델이 경기남부 전역으로 확대되며 의미 있는 결실을 맺고 있다"며 "앞으로도 지속적인 모니터링을 통해 지역 특성에 맞는 모델을 발굴, 안전한 경기도를 만들겠다"고 했다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지