고성군 동해면 내산리 인근 해상 석축작업 현장에서 잠수사 1명이 사망했다.

창원해양경찰서는 지난 3일 오후 3시 3분 내산리 인근 바다에서 석축작업을 하던 30대 잠수사 ㄱ 씨가 작업 중 사망했다고 4일 밝혔다.

바다 석축작업은 주로 방파제, 다리 건설, 매립 등 본격적인 해상 공사 전 주춧돌 등으로 바닷속에 토대를 쌓는 작업이다. 창원해경은 잠수사인 ㄱ 씨는 바닷속에 놓인 돌이 제자리에 쌓였는지 확인하는 도중 사고를 당한 것으로 보고 있다.

창원해경이 지난 3일 고성군 동해면에서 석축작업 중이던 잠수사가 사망한 사건을 조사하고 있다. /창원해양경찰서

이날 오후 2시 40분께 작업 종료 후에도 ㄱ 씨가 물에서 나오지 않자 동료 잠수사가 직접 구조했다. ㄱ 씨는 몸에 연결된 산소 투입용 호수 덕분에 금방 구조됐으나 이미 의식·호흡이 없는 상태로 끝내 숨졌다.

창원해경과 고용노동부는 장비 결함·안전 수칙 위반·중대재해처벌법 적용 여부 등을 조사할 예정이다.

/박신 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지