하남시가 21일 하남경찰서 등 14개 단체와 청소년 유해환경 개선 홍보 및 민·관 합동 점검을 실시했다. [사진=하남시]

◆ 배달업체 종사자 이륜차 안전 교육 실시

경기 하남시는 신장 원도심과 미사강변도시 상업지구, 감일 지구 등을 대상으로 청소년 유해환경 개선 홍보 및 민·관 합동 점검을 실시했다고 22일 밝혔다.이번 캠페인은 수능 이후 긴장감에서 해방된 청소년들이 학교 주변 및 번화가 등에서 음주·흡연 등 일탈행위를 벌이는 것을 예방하기 위해 진행했다.이번 합동 점검은 △시 청년일자리과 △하남경찰서 △하남YWCA △패트롤맘 하남지회 △청소년비젼나라 △법무부 범죄예방위원 하남지회 △초·중등 학부모 폴리스 △청소년수련관 △덕풍청소년문화의집 △감일청소년문화의집 △청소년상담복지센터 △학교밖지원센터 △남자중장기청소년쉼터 등 14개 단체60여명이 참여했다.민·관 합동점검단은 지역 청소년 유해업소와 학교 주변을 다니면서 △청소년 술·담배 판매금지 표시 문구 부착 여부 △청소년 출입·고용금지 의무 위반행위 △청소년 유해 약물 판매 및 불건전 전단지 배포 행위 등을 지도·점검했다.또한 청소년을 보호해야 한다는 시민의식이 확산될 수 있도록 청소년들이 자주 찾는 편의점·음식점을 방문해 청소년 유해환경 근절 관련 리플릿을 업주들에게 배부했다.조대근 청년일자리과장은 “수능을 마친 청소년들이 유해환경으로부터 보호받을 수 있도록 민·관 합동으로 청소년 유해환경 개선 홍보 및 지도·점검을 실시했다”며 “하남시는 앞으로도 청소년을 보호해야 한다는 시민의식 확산과 함께 청소년들이 건강하고 안전하게 생활할 수 있는 환경을 조성하도록 적극 노력하겠다”고 말했다.한편, 하남시와 하남경찰서는 지난 16일 지역 내 룸카페를 집중적으로 점검 및 단속하고 계도 활동을 펼쳐, 해당 업소에 밀폐된 공간 칸막이 등을 제거해 각각의 공간 내부가 밖에서 보이게 정비하거나 출입구에 청소년 출입·고용 금지업소임을 표기해줄 것을 권고했다.경기 하남시는 안전한 배달 서비스 환경을 조성하기 위해 오는 23일 ‘배달업체 종사자 이륜차 안전 교육’을 실시한다고 밝혔다.이륜차는 많은 사람들의 생활을 편리하게 해주는 수단이지만 다른 차량에 비해 안정성이 낮고 상대적으로 부피가 작아 인도 주행, 신호 위반 등 교통 법규 위반행위 발생 시 운전자와 보행자 모두 사고 위험에 취약하다.이에 하남시는 22년 하반기부터 반기별로 배달업체 종사자 안전 교육을 진행했고 이번 하반기 교육은 이수자의 벌점을 감경해주는 ‘벌점 감경 교육’으로 안전 교육을 추진한다고 22일 밝혔다.도로교통공단과 함께 실시하는 이번 교육은 교통사고나 법규 위반으로 인해 40점 미만의 벌점을 보유한 이륜차 운전자를 대상으로 하며 교육을 이수하면 벌점 20점을 감경받을 수 있고 교육내용은 △이륜차 교통사고 예방 및 안전운전 △개정된 도로교통 법규 △교통사고처리 특례법 △교통 도덕 등으로 진행된다.시 관계자는 “이번 교육으로 배달업 종사자들이 교통안전 의식을 함양하고 안전한 이륜차 문화를 조성하는 데 도움이 될 것으로 기대한다”며 “안전 교육을 통해 이륜차 운전자들이 보다 안전한 운행을 하고 시민들의 안전한 교통 생활로 이어지기를 바란다”고 전했다.

©'5개국어 글로벌 경제신문' 아주경제. 무단전재·재배포 금지