대조기 홍원항 견시순찰. 사진=보령해양경찰서

(보령=국제뉴스) 김석태 기자 = 보령해양경찰서는 13일부터 오는 19일까지 주말을 포함한 대조기 연안 안전사고 위험예보 ‘주의보’를 발령한다.

연안안전사고 위험예보 ‘주의보’는 연안해역에 안전사고가 발생 될 우려가 높거나 발생되고 있어 피해확산이 우려되는 경우 발령하며 최근 3년간 11월에 발생한 보령해경 관할지역 내 연안사고는 총 10건으로 21명이 구조됐다.

기상청에 따르면 이번 주 서해중부해상에 물결이 매우 높게 일겠으며 대조기 기간 조위 상승에 따른 해안가 저지대 차량 침수나 갯바위 너울성 파도, 갯벌 고립 등 연안 사고가 우려돼 각별한 주의가 필요하다.

보령해경은 취약시간대, 사고다발구역 등 취약요소를 사전 파악해 갯벌 및 해안가 등 순찰을 강화하고 항포구 정박선박의 계류상태 점검, 선주선장 대상 위험안내문자 발송 및 파출소 옥외 전광판, 지자체 대형전광판 등을 통해 안전정보를 제공해 해양사고 예방에 최선을 다할 방침이다.