응급의료협의회 운영∙지역 응급환자 우선 진료 등 협력

▲ 안산시가 지난 6일 시청에서 지역 내 경찰·소방·의료기관과 '응급의료 네트워크 구축을 위한 협약'을 체결했다. /사진제공=안산시

안산시는 시민의 안전을 위해 지역 내 경찰·소방·의료기관과 '응급의료 네트워크 구축을 위한 협약'을 체결했다고 7일 밝혔다.

안산시청에서 지난 6일 열린 협약식에는 이민근 시장, 위동섭 단원경찰서장, 이민수 상록경찰서장, 이제철 안산소방서장, 고대안산병원·한도병원·근로복지공단 안산병원·단원병원·사랑의병원 병원장이 참석했다.

이번 협약은 시와 각 기관이 신속하고 적절한 응급의료서비스 제공을 통해 응급환자의 생명과 건강을 보호하고, 지역 보건의료 발전을 위해 응급의료 네트워크를 구축해 운영하기 위해 마련됐다.

협약에 따라 시는 ▲응급의료협의회 운영 및 응급환자 이송체계 마련 ▲응급의료기관 지원을, 응급의료기관은 ▲지역 응급환자 우선 진료 ▲응급처치 교육(훈련) 지원 및 자문, 경찰서 및 소방서는 ▲응급환자 발생 시 교통통제 ▲신속한 응급처치 및 이송 ▲신속한 초기 대응 등을 담당한다.

이민근 시장은 “뛰어난 실력의 의료진과 효율적인 의료시스템, 최신식 장비와 시설을 갖춘 믿음직한 의료기관들이 시민과 지역사회를 위해 든든한 응급의료 네트워크 구축에 적극적으로 참여해 줘 감사드린다”며 “시에서도 시민의 안전을 최우선으로 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

/안산=안병선 기자 bsan@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지