군산해양경찰서(서장 박경채)가 어선의 승선원 변동 미신고에 대한 일제 단속을 벌인 결과, 26건(9월 기준)이 적발됐다.

이에 군산해경은 오늘(1일)부터 오는 31일까지 지속적인 단속을 실시해 위반 시 1차 경고, 2차 10일 어업정지, 3차 15일 어업정지 행정처분을 할 계획이다.

이 기간에는 출입항하는 어선을 대상으로 실제 승선원과 어선출입항관리시스템상 신고된 인원의 일치 여부를 확인한다.

승선원 변동 신고는 항포구 인근 해양경찰 파출소나 출장소를 방문하면 되고, 모바일 신고시스템으로도 가능하다.

이선미 해양안전과장은 “승선원 변동 신고는 해양사고 발생 시 신속하고 정확한 인명구조를 위한 필수 정보”라며 “기상이 좋지 않은 겨울철에는 사고 발생 위험이 높아 어민들의 안전을 위해 승선원 변동 신고가 필요하다”고 말했다.

한편 최근 3년간 군산 관내에서 승선원 변동 미신고로 적발된 건수는 총 92건으로, 지난 2020년 28건, 2021년 50건, 2022년 14건, 올해는 9월 말까지 26건이다.

/군산=김기현기자