서귀포경찰서와 대한노인회 서귀포시지회가 어르신 교통사고 예방을 위한 업무협약을 체결했다 (사진=서귀포경찰서) ⓒ헤드라인제주

서귀포경찰서(서장 오충익)는 9일 대한노인회 서귀포시지회(지회장 한성율)와 업무협약을 체결했다.

이날 협약은 최근 어르신 교통 사고가 지속적으로 증가함에 따라 이를 예방하기 위해 마련됐다.

이번 협약을 통해 서귀포경찰서는 대한노인회 서귀포시지회와 협업해 어르신 교통안전 교육을 진행하고, 어르신 야광조끼 등 홍보물품을 추가적으로 지원 할 예정이다.

한성율 지회장은 "협약식을 계기로 서귀포 관내 노인 교통 사망사고 감소에 적극 협조하여 노인이 안전한 서귀포 만들기에 앞장서겠다"고 말했다.

오충익 서장은 "어르신 교통사고는 사회적인 문제로 경찰만이 해결하기는 어렵기 때문에 대한노인회 서귀포시지회와 협업해서 함께 치안 시책을 만들어가고, 교통안전 교육 뿐만 아니라 노인학대, 복지 등 종합적으로 유관기관과 협업해서 안전한 서귀포가 되도록 최대한 노력하자"고 화답했다. <헤드라인제주>