SK텔레콤 등 29곳 수상, 11월 10일 중앙일보홀서 시상식 성료민간의 치안 활동 격려하고 자발적인 범죄예방 참여 이끌어내



▎제8회 대한민국 범죄예방대상 시상식이 11월 10일 오후 상암동 중앙일보홀에서 열렸다. 왼쪽부터 조지호 경찰청 차장, 강종렬 SK텔레콤 안전보건 최고 경영책임자, 정철근 중앙일보S 대표.

제8회 대한민국 범죄예방대상 영광의 주인공들이 가려졌다. 경찰청(청장 윤희근)과 중앙일보는 11월 10일 서울 마포구 상암동 중앙일보홀에서 제8회 대한민국 범죄예방대상 시상식을 열어 29곳을 시상했다. 경찰청과 중앙일보가 공동주최하는 범죄예방 대상은 민간의 치안 활동을 격려하고 자발적인 참여 의지를 끌어내기 위해 2016년 시작됐다. 매년 치안거버넌스와 사회적약자보호, 셉테드(CPTED·범죄예방환경설계) 분야에서 기여도가 큰 지자체·공공기관·사회단체·기업을 선정해 시상한다.전기통신금융사기 예방을 위한 민·관 협력 인프라 구축 및 관련 첨단 기술들의 지속적 상용화를 통해 범죄예방에 공로를 세웠다. 경찰 및 금융권을 포함한 총 22개 단체와의 협력 관계를 구축하고 체계적으로 범죄의 수법과 단계를 분석해 전략적으로 첨단 AI/ICT 기반 ‘종합 전기통신금융사기 대응 시스템’을 개발 및 상용화했다. 시스템에는 국내에서 유일하게 상용화한 전기통신금융사기 전화번호 착/발신 차단 기술이 도입됐다. 이를 운용하기 위해 대규모 예산 투입뿐만 아니라, 정보보안/전산학 분야 전문인력 양성에도 힘써왔다.전국 유일의 로보캅 순찰대 및 시민안전지킴이 운영, 방범 CCTV통합관제센터 운영, 가정폭력·성폭력 공동대응팀 개소, 성폭력제로 시범사업 등 차별화된 안전 시책 추진으로 ‘범죄 없는 안전 도시 안산’을 만들어가는 데 행정력을 쏟고 있다‘안심공동체’라는 목표 아래 범죄 예방과 안전한 지역사회 구현을 위해 힘써왔다. 특히 지역사회 니즈 파악을 위해 ‘YGPA 지역사회 소통협의체’를 운영해 적극적인 소통으로 지역범죄 위험 신속 발굴 및 해결을 위해 선제적으로 노력한 점을 크게 인정받았다.2021년부터 1인 가구, 다세대·다가구 밀집 지역을 중심으로 범죄예방 디자인 사업을 추진하고 있다. 역삼1동 730m 구간에 20가지 범죄예방 디자인을 적용한 결과 지난해 강·절도, 주거침입범죄가 약 30% 감소하는 성과를 보였다. 소음·주거침입 신고도 14.4% 감소했다.목포경찰서 ‘시민경찰학교’ 교육을 수료한 자원봉사자들로 지역사회 민·경 협력 공동체 치안을 조성해 각종 범죄예방 활동을 이어오고 있다. 이들의 지속적인 활동으로 ‘노상’에서 주로 발생하는 절도·폭력 범죄는 2013년 1591건에서 2022년 906건으로 감소했다.‘스마트시티 통합플랫폼’으로 1033개소 3377대의 CCTV 영상을 연계해 분야별 유관기관에 실시간 영상을 제공하고 있다. 지난해 112상황실에 6만491건, 순찰차 2만7697건, 법부무(전자발찌) 591건의 CCTV 영상을 제공해 빠른 범죄 대응에 기여했다.여성·아동 등 사회적 약자보호 및 근린생활구역의 범죄예방 환경개선을 위해 방범 CCTV·보안등·바닥등·조명 벽화거리 등을 설치해 안전한 귀갓길을 조성했다. 2022년까지 296개소가 조성됐으며, 올해는 CCTV 255대·보안등 213개·로고젝트 37대 등을 추가로 설치한다.국내 대표 물리보안 브랜드 ADT캡스를 통해 여성·어린이 등 사회적 약자를 위한 안전 캠페인을 지속 추진한 공로를 인정받았다. 전국 지자체와 손잡고 여성 1인 가구, 한부모 가구 등 안전 취약계층에 홈 보안 솔루션 캡스홈 설치를 지원하는 사업을 펼쳤다.청소년안전망을 구축하고 비행·일탈을 예방하기 위해 민·관이 협력해 다양한 활동을 하고 있다. 관내 초·중·고등학생을 대상으로 학교폭력예방교육, 인터넷스마트폰 과의존 예방교육, 청소년생명존중프로그램, 위기청소년 멘토링사업 등을 지속해서 진행하고 있다.CCTV시스템 인프라 통합 구축을 통한 안전한 도시환경 조성, 관내 모든 CCTV에 AI 딥러닝 기반 탑재, 취약지역에 야간범죄 예방을 위한 가로등 구축사업에 노력해왔다. 이를 통해 좁은 골목길 진입 차량을 대상으로 일명 ‘손목치기’를 반복하는 보험사기 범죄를 잡아냈다.안전한 골목길, 정주환경 조성을 위해 주민이 직접 참여하는 소계지구 도시재생 뉴딜사업을 시작했다. 소계동 내 노후주택 수리, 굴다리 경관 개선, 공동화장실 미관 개선, 보행환경 개선, 범죄 취약 골목의 안전한 안심골목길 조성 등을 추진했다.여성 1인 가구와 한부모가족을 대상으로 보안 장치인 ‘안심홈세트’, ‘안심도어서비스’를 지원했다. 특히 범죄피해자에 대해 지속적인 예방책을 마련했으며, 위급 상황 시에는 신속한 대응체계 확립 및 서비스를 제공해 지역사회 안전망을 구축하는 데 기여했다.매년 가정폭력, 성폭력, 아동 청소년 상담, 스토킹 피해 상담 등 다양한 문제 상담을 약 2000건 이상 진행하고 있다. 피해자의 입장을 고려해 신속한 대응으로 2차 피해 예방과 피해자에게 필요한 서비스 지원 및 연계에 적극적으로 임하고 있다.범죄 청소년·촉법·우범 소년 대상 교화 및 재범 방지 프로그램을 추진해 자아 성찰과 진로 탐색을 할 수 있도록 했다. 청소년 안전 등·하굣길 조성, 청소년 행복 마을 네트워크, 청소년 조기 발견 및 보호 지원 확대 등으로 청소년의 건강한 성장에 기여했다.청년회원(25명)의 자발적인 재능기부와 봉사를 통해 조곡동민의 안전한 생활권 조성 및 공공의 이익을 목적으로 우범지역 방범활동과 범죄예방에 기여해왔다. 취약계층을 위한 집수리 봉사를 비롯한 생활공구 무료대여 등 ‘조곡동 맥가이버 사업’을 운영하고 있다.지역의 범죄예방 순찰활동과 청소년 선도뿐만 아니라 안전한 지역 행사를 위해서도 힘쓰고 있다. 또 가톨릭관동대 경찰행정학부와 MOU를 체결하고 최초로 대학생방범대를 창립했다. 드론과 같은 첨단기술을 활용한 효과적인 순찰 전략으로도 지역에 기여하고 있다.2020년 TF팀을 구성해 지역주민의 주도적 참여를 통한 ‘범죄 없는 안전도시’ 5개년 계획을 수립했다. 다수의 전국 최초 여성안전사업 발굴, 범죄 예방 인프라 조성 및 인식 제고를 통해 여성안전이 전국 지자체의 주요 지역의제로 자리매김하는데 선도적 역할을 해왔다.경남지역 최초로 범죄예방 집중개선 사업에 주민주도의 생활실험과 범죄예방 환경설계를 연계해 민·관·경이 함께하는 ‘안전 셉테드로(路)’를 조성했다. CCTV, LED벽화, 벽부등 등을 설치해 도심미관 개선은 물론 시민이 안심하고 거닐 수 있도록 정주여건을 개선했다.관내 각급 기관장으로 구성된 ‘광주북구 지역치안협의회’를 통해 ‘북구형 치안거버넌스’가 작동할 수 있는 안전망을 구축했다. 지역에 맞춘 범죄예방환경디자인을 진행하며 지역 주민만이 인식할 수 있는 불편사항이나 제도개선·정책을 받아 사업에 반영했다.부산금정경찰서·부산금정소방서·부산 금정구 남산동 자율방범대 등과 협업해 대학교 범죄예방 합동순찰, 명절 등 특별방범기간 합동 범죄예방캠페인, 경찰서 합동 범죄취약지 진단, 경찰장구체험 및 응급처치 심폐소생술 교육 등을 진행해왔다.치매 노인 안전 물품 보급, 가사간병도우미 사업, 마을 CCTV 설치 등 안전한 생활환경을 조성해온 성과를 인정받았다. 치매 환자를 위해 GPS가 장착된 깔창을 통해 보호자가 애플리케이션으로 환자의 위치를 파악할 수 있는 ‘꼬까신’ 보급사업을 하고 있다.광주서부경찰서와 협력해 취약시간(18~21시)에 골목길 등 방범활동을 통해 노인 및 여성안심귀갓길 등 주민불안감을 해소하고 있으며, 화장실 불법촬영카메라 단속으로 디지털 성범죄를 예방하고 있다. 어르신치매예방 상담을 위해 어르신 반창고의 집을 운영하고 있다.2015년 헌병 예비역들과 EBC헌병봉사대를 구성해 청소년들에게 건전한 여가시간을 제공하고, 지역사회에 보탬이 되는 활동을 이어오고 있다. 7년 동안 이어오는 벽화 봉사활동은 또래 집단과의 교류, 학부모와 청소년들의 세대공감 등의 역할을 하고 있다.여성범죄에 취약한 대학교 인근 원룸촌에 전국 최초로 방범시설 지원 근거 조례를 기반으로 방범방충망과 창문자동잠금장치 등 184개소를 설치해 학생들이 안심하게 거주하면서 학업에 전념할 수 있는 여건을 마련했다. 공주시의 5대 범죄 발생률은 2018년 대비 16.7% 감소했다.2021년도에 동구 범죄예방 도시디자인 조례를 제정 지속가능한 사업 추진의 기틀을 마련했다. 좁고 어두운 골목길 환경개선을 위해 동구 골목길 재생 시범사업 추진으로 공폐가를 철거하고 주민 커뮤니티 공간으로 재탄생해 주민 호응도가 높다.위기가구 발굴 및 주거환경개선의 ‘우렁각시사업’, 빈곤 결식아동 ‘밑반찬서비스’, ‘보이스피싱 범죄 및 노인 학대 예방교육 및 캠페인’ 등을 실시하고 있다. 또 범죄 우려 지역 6곳과 복지관 인근에 CCTV 27대를 설치해 ‘안전한 순천 만들기’ 사업 등을 진행하고 있다.지능형 방범용 CCTV·스마트 횡단보도·스마트 버스쉘터 등을 설치하는 스마트 안전마을 조성사업, 주민 보행 안전거리 조성사업, 특화 디자인 도장과 조명을 설치해 쾌적한 보행 구간을 조성한 지하보도 경관개선사업 등 3개 사업을 완료했다.지역주민 대상 안전용품 지원 및 안전사업 공모, 가정용 소화기 및 단독경보형 화재 감지기 보급사업, 수도권 코로나19 확산 방지 활동, 지역사회 재난상황 발생 시 위기극복 활동 등 지원사업을 장기간 추진·확대해왔다. 분당경찰서와 협업해 CCTV 설치 등 다양한 안전개선사업을 진행하고 있다.범죄노출 취약계층인 소외계층(독거노인, 소년가장)의 주거환경을 개선해 사람이 사람답게 살 수 있는 주거공간을 마련하는 데 힘쓰고 있다. 또 정기적인 방문순찰을 통해 범죄예방에 기여하고 있으며, 자원봉사자 재능 기부 활동에 힘쓰고 있다.- 최현목 월간중앙 기자 choi.hyunmok@joongang.co.kr