© News1 양혜림 디자이너

"사라지는 부서의 직인, 부대 깃발, 현판, 제복 등을 발굴합니다."경찰유물의 소실을 막겠다며 경찰청이 최근 전국 경찰관서에 내린 공문 내용의 일부다.경찰이 때아닌 유물 수집에 나선 것은 지난 9월 결정된 조직개편 때문이다. 경찰은 본청과 시도청, 경찰서의 내근 인력을 치안 현장의 순찰 인력으로 전환하기 위해 연쇄적인 조직 개편에 나선 상황이다.이번 조직 개편으로 부서가 폐지 또는 통폐합되거나 명칭이 변경되는 부서들이 다수 있는 만큼 해당 부서의 이름을 단 마지막 자료들을 수집해 경찰박물관으로 이관하겠다는 것이다.예를 들어 이번 조직개편으로 본청 생활안전국과 교통국은 생활교통국으로 통합되면서 사라졌고, 외사국은 국제협력관으로 명칭이 변경됐다. 지방청에서도 자치경찰부가 생활안전부로 문패를 새로 달고, 강력범죄수사대가 사라지면서 형사기동대로 재편을 앞두고 있다.아예 폐지되는 조직도 상당수다. 주요 관광지에서 활동하는 관광경찰대나 주요 행사장에서 말을 타고 순찰하는 기마대 등이 사라질 것이란 예상이 나온다.수집 유물은 광범위하다. 직인이나 부대 깃발, 현판, 제복 등 해당 조직에서만 가지고 있는 자료가 대표적이다. 또한 조직의 설립계획 원본이나 연구 총서, 임면 기록 등 의미가 있는 회의 기록이나 보고서, 도서 등의 자료도 모으기로 했다.더 이상 기존 부서 이름을 쓸 수 없게 된 경찰관들은 늘 사용하던 물건이 유물이 된다는 사실에 대체로 씁쓸해하는 분위기다.이번 조직개편으로 조직이 통폐합된 한 경찰관은 "유물 수집 공문 때문에 뒤늦게 명패 등을 모으고 있다"며 "섭섭한 마음이 큰 게 사실이지만 새로운 조직에 잘 적응하는 것이 우선순위"라고 쓴웃음을 지었다. 다른 경찰관도 "어렵게 키운 조직이었는데 다시 쪼그라들어서 마음이 안 좋다"면서 "당장 해야 할 일이 너무 많아 여유도 없다"고 토로했다.songss@news1.kr