아산경찰서가 사회적약자 대상 장애인 성폭력·학대 사각지대 해소를 위해 14일부터 관내 장애인 거주시설 5곳을 점검하겠다고 밝혔다. 사진=아산경찰서 제공

[아산(충남)=데일리한국 인장교 기자] 아산경찰서(서장 이영도)가 사회적약자인 장애인을 대상으로한 성폭력·학대 사각지대 해소를 위해 14일부터 2주간 관내 장애인 거주시설 5곳을 점검할 예정이라고 밝혔다.

지난 7월 ‘아산시 장애인 범죄피해 예방에 관한 조례안’(윤원준 의원 발의) 시행에 따라 아산경찰서, 아산시청, 충남발달장애인지원센터, 늘품성폭력상담지원센터 등 유관기관 합동점검팀을 구성해 14일 첫 번째 방문을 실시했다.

이번 합동 방문에서 전문 강사의 입소자·종사자별 성폭력·학대 맞춤형 예방 교육, 설문조사지 활용 범죄피해 징후 관찰, 피해 신고 방법 안내, 기관 간 정보 공유 등 유기적으로 협업했다.

이영도 아산경찰서장은 “장애인이 각종 범죄로부터 안전하게 생활할 수 있도록 지속적으로 유관기관 합동점검을 실시하고 범죄피해 확인시 신속 수사 착수, 피해자 보호·지원까지 철저히 하겠다”고 밝혔다.