교통 불편 10건, 수송 요청 9건 등 신고 접수

수험생 신분증 챙기고, 수송 도운 경찰들

경남경찰, 1188명 경찰력 동원해

2024학년도 대학수학능력시험이 치러지는 16일 오전이 무사히 지나갔다.

경남경찰청은 수능 관련 112신고 24건을 접수했다고 밝혔다. 교통 불편이 10건으로 가장 많았으며, 수송 요청 9건, 수험표 관련 4건, 상담 1건 순이었다.

2024학년도 대학수학능력시험이 치러지는 16일 오전 마산제일여자고등학교 정문 앞에서 한 경찰관이 안전 활동을 하고 있다. /박신 기자

이날 오전 7시 38분 진주시 집현면에서 고사장까지 이송을 부탁하는 신고가 접수됐다. ㄱ 군은 버스를 놓쳐 고사장에 늦을 것 같다고 했다. 다음 버스를 기다리더라도 배차시간이 길기 때문에 지각을 면하기 어려운 상황이었다.

고사장은 진주시 충무공동 진양고등학교로 약 12km 거리였다. 경찰은 ㄱ 군을 순찰차에 태우고 20여 분 만에 고사장에 도착했다. 정한욱 진주 하대지구대 경위는 “고사장 문을 닫기 10분 전에 아슬아슬하게 도착했다”며 “서로 얼굴도 제대로 못 보고 급하게 갔다”고 설명했다.

이어 오전 7시 50분에는 창원시 성산구 경일여고에서 시험을 치르는 수험생 ㄴ 양의 부모님이 경찰에 도움을 청했다. 신분증을 집에 놓고 오는 바람에 시험을 치르기 어렵게 됐다는 얘기였다. 다시 진해구 경화동에 있는 집으로 갔다가 돌아오려니 시간이 부족했다.

안민터널 인근에서 근무하던 박문수 경남청 싸이카팀장이 대신 집을 다녀오기로 했다. 그는 ㄴ 양의 주거지 현관 비밀번호와 신분증이 있는 위치를 받아서 아무도 없는 집을 찾아갔다. 오전 8시께 신분증을 들고 고사장에 도착했다. ㄴ 양은 무사히 신분증을 받아 들고 시험을 치를 수 있게 됐다.

박 팀장은 “신분증을 가지러 가는 길에도 가슴이 두근거리고, 계속 시계를 보면서 갔다”며 “신분증을 전달해 주고 나오니 고사장 입구에 ㄴ 양의 부모님이 있었는데 너무 좋아하시더라”고 말했다.

한 경찰관이 수능이 치러지는 창원여자고등학교 고사장 입구를 지키고 있다. /최석환 기자

경찰은 13일 문답지 보관소 경비활동을 시작으로 시험 당일 고사장 순찰 등 안전활동에 나섰다. 기동대 8개 제대 등 경찰력 1188명, 순찰차 129대, 싸이카 20대가 안전활동에 동원됐다.

입실시간 고사장 주변에 무장경찰 2명을 배치하고 인근 경찰서에서 2시간에 1회씩 순찰에 나섰다. 이날 오전 6시부터는 교통경찰 598명과 순찰차 129대, 싸이카 20대가 고사장 주변 교통관리에 나서고, 수험생 이동을 지원했다.

이날 오후 비 소식이 있어 교통 정체가 예상되는 만큼 귀갓길 교통정리에도 나설 계획이다.

/김다솜 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지