치열해지는 미·중 정보전



미, 중국인 포섭 시민권 주고 경력 위조해 정보 수집…자료 빼내려 미인계도 활용

중, 첩자에 종신형 선고하고 위챗으로 방첩 캠페인…긴장감 조성

위성감시·컴퓨터 해킹·AI 정보전 치열…한, 새로운 미·중 냉전시대 대비해야





중국, 종신형 선고 미국 스파이 상세히 공개



중국 국가안전부가 공식 위챗 계정을 통해 지난 5월 종신형이 선고된 미국인 스파이 관련 상세한 내용을 지난 9월에 뒤늦게 공개했다. 78세 고령의 미국 시민에게 종신형까지 선고된 이유가 알려지지 않은 것에 각국 언론의 관심이 쏠리자 이를 해소하고, 대국민 방첩 홍보에도 활용하기 위한 것으로 보인다.



국가안전부가 밝힌 바에 따르면 중국계 미국인인 존 싱완 렁은 홍콩에서 태어나 1983년에 미국으로 이주해 식당을 운영하던 중 1989년 미국 정보기관에 포섭됐으며, 그해에 시민권을 받았다. 그는 매월 1000달러의 보수와 별도의 성과급을 받기로 했으며, 사회적 이미지를 좋게 하여 미국 내 중국인이나 중국단체에 접근하기 좋도록 경력도 위조됐다. 영국에서 대학에 다녔고, 유엔에서 일했으며, 베트남전쟁에도 참전한 것으로 만들어졌다.



자선단체와 주 의회 의원들에게 기부금을 제공하는 등 사회적 위상을 높이기 위한 조치들도 뒤따랐다고 한다. 그는 위조된 경력과 이미지를 활용해 연회나 축제 등에 참석했고, 미국 내 중국인들이나 화교들을 대상으로 정보를 수집하기 위해 이민자들의 다양한 활동을 지원하기도 하였다. 또한 미국 방문 중국 공무원 등 목표가 된 중국인들을 카메라와 도청장치가 설치된 음식점이나 호텔로 유인해 정보를 수집하거나 미인계를 통해 함정에 빠뜨리기도 했다.



30년 이상 미국 정보기관의 스파이로 활동해 오던 렁은 공작관(Spy Handler)의 지시에 따라 코로나 팬데믹으로 입국이 힘들던 2020년 말에 중국으로 입국했다. 당시 75세였던 렁은 홍콩을 거쳐 중국으로 입국하는 과정에서 여러 명의 신원 서류들을 활용했다고 한다. 국가안전부는 량쳉연이라는 그의 중국 이름을 밝히면서 그가 미국 정보요원들의 지시에 따라 중국과 관련된 막대한 분량의 정보를 수집했고 그로 인해 미국 정보기관의 공로훈장까지 받았다고 공개했다.



그가 체포(2021년 4월)된 지 2년5개월이 지나고, 재판이 끝난 지 수개월이 지난 시점에 갑자기 관련 사실을 상세히 공개한 배경에는 여러 가지 원인이 있겠지만 영국에서 발생한 중국 스파이 사건(의회 연구관의 중국 스파이 혐의)과도 관련이 있다고 보인다. 영국에서 논란이 된 시점과 발표 시기가 일치하는 점을 볼 때 국제적 비난 여론을 희석하려는 의도가 있었을 가능성도 있기 때문이다. 각국에서 중국의 정보활동에 대한 비난 여론이 높아진 상황에서 미국의 스파이 활동을 부각해 맞불을 놓고, 국내에서도 외국 스파이에 대한 경각심을 높여 방첩 캠페인의 당위성을 확보하고자 하는 목적도 있었을 것이다. 이번 위챗 공지에서 외국 정보기관에 협력하는 경우 최소 10년 이상의 징역형에 처할 것이라는 경고문을 함께 게재한 것도 같은 맥락으로 이해된다.





방첩 캠페인에 중국 사회 총동원



각국이 중국의 공세적 정보활동을 우려하며 대응책 마련에 부심하고 있는 가운데 막상 중국에서는 외국의 정보활동에 의해 국가안보가 위태롭다며 방첩을 강화하기 위한 대규모 국민 캠페인이 진행되고 있다. 뉴욕타임스 보도에 따르면 은밀한 활동을 속성으로 하는 정보기관인 국가안전부가 전면에 나서 외국 정보활동의 위험성과 방첩의 중요성을 알리는 포스터, 동영상, 애니메이션 등 다양한 홍보물을 제작해 배포하는가 하면, 지난 8월에는 직접 위챗 계정을 만들어 방첩 관련 소식을 전파하고, 스파이 신고에 수만 달러의 포상금도 제시하고 있다고 한다.



각급 학교에서도 적극적으로 방첩 교육에 나서고 있는데, 대학에서는 전공 분야와 관계없이 모든 교수가 보안교육을 받아야 하고, 심지어 어떤 지방에서는 유치원 교사들도 반간첩법 공부 모임을 운영하고 있다고 한다. ‘스파이는 어디에나 있다’는 슬로건을 내세워 전 국민이 나서서 스파이를 색출해야 한다고 홍보하고 있는데, 고속철 내부에서는 안보시설의 사진 촬영 금지를 안내하는 동영상을 보여주고, 대학과 기업에서는 국가기밀보호국이 만든 온라인 보안교육 앱을 통해 구성원들에게 방첩 교육을 하고 있다고 한다.



이에 대해 마오쩌둥 시절의 문화대혁명을 연상시킨다며 과도한 사회적 동원에 대한 비판도 있는데, 긴장감을 조성해 경제 후퇴에 따른 불만을 잠재우고, 공산당 지도 체제의 안정에도 이바지하고자 하는 의도가 있다는 것이다. 하지만 지금과 같이 치열한 미·중 경쟁 시기에 혹시 모를 외세의 개입을 우려하는 중국의 입장에서는 외국 정보기관의 중국 내 활동에 대해 더 민감하고 단호하게 대응하지 않을 수 없을 것이다.



이런 분위기 속에서 외국인에 대한 거부감이 높아지는 가운데 중국 내 외국 외교관 및 상사원들은 지난 7월부터 대폭 강화된 반간첩법과 대대적인 방첩 캠페인에 따른 뜻하지 않은 제재나 처벌 위험성에 몸조심할 수밖에 없는 상황이 된 것 같다. 여행자들도 마찬가지여서 미국은 중국 출장 공무원들에게 자료 탈취에 대비해 평소 사용하던 노트북이나 휴대전화는 그대로 두고 필요한 내용만 저장된 출장용 기기를 휴대하도록 권고하고 있다고 한다.





미·중 정보전, 강 건너 불 아니다



작년 7월 크리스토퍼 레이 미국연방수사국(FBI) 국장은 중국의 정보적 위협이 정부, 기업, 대학, 지역에 이르기까지 곳곳에 손길을 뻗치고 있다며, 중국과 관련된 새로운 방첩 사건이 12시간마다 한 건씩 발생하고 있다고 경고했다. 실제로 그동안 미국 내 곳곳에서 군사정보와 산업정보를 수집하거나 비밀 경찰서를 설치해 반중성향 인사들을 감시하던 여러 명의 중국 스파이들이 적발됐다. 또한 윌리엄 번즈 미국 중앙정보국(CIA) 국장은 지난 7월 공개 석상에서 10여 년 전 중국에서 수십 명의 CIA 정보원들이 체포·처형되면서 망가진 중국 내 스파이망을 거의 회복했다고 공공연히 발표해 중국 방첩 당국을 자극했다. 중국이 전 국민 대상 교육과 홍보 등 대대적인 방첩 캠페인을 벌이는 것은 이에 대한 대응이라는 측면도 있다. 미·중 정보전은 이제 냉전 시기 미·소 간의 정보전 수준을 넘어서고 있으며, 위성감시, 컴퓨터 해킹, 인공지능(AI)을 비롯한 첨단 과학기술과 더불어 전 국민이 동원되는 국가 총력전이 되어가고 있다.



미·중 경쟁이 단기간에 끝날 일이 아닌 상황에서 지정학적으로나 경제적으로 양국과의 관계를 피해 갈 수 없는 우리로서는 전략적 자율성을 확보하기 위한 지혜로운 판단이 필요하고, 이를 위해서는 정보 역량을 키우는 것이 무엇보다 시급하다. 수집도 중요하지만 방첩은 더욱 중요하다. 미·중 양국의 경쟁 구도에서 그들의 우리에 대한 정보활동이 더욱 강화되고 있기 때문이다.



지난 4월에는 미국 정보기관의 대통령실 고위인사 도청 의혹으로 논란이 일었고, 지난달에는 중국이 만든 38개의 가짜 인터넷 언론이 실제 언론사 기사와 가짜 기사를 교묘하게 짜깁기하는 방법으로 반미, 친중 여론을 조장하다 적발됐다. 한국을 친중화하려는 영향력 공작의 단편일 뿐이다. 미·중 정보전이 강 건너 불이 아닌 이유이다. 이미 닥친 새로운 냉전의 위협 상황에서 겉으로 드러나는 외교활동만으로는 국가안보를 지탱하기가 어렵다.

필자 배정석 성균관대학교 국가전략대학원 겸임교수는 국가정보원에서 방첩업무를 담당했으며 현재 국제정보사학회와 한국국가정보학회 정회원으로 활동하고 있다.





필자 배정석 성균관대학교 국가전략대학원 겸임교수는 국가정보원에서 방첩업무를 담당했으며 현재 국제정보사학회와 한국국가정보학회 정회원으로 활동하고 있다.

< 저작권자 ⓒ 국방일보, 무단전재 및 재배포 금지 >