콘크리트 타설 중 거푸집과 다리 전체 무너져

수심 5m 물에 빠진 8명 중 50~60대 2명 사망

27일 오전 경북 경주시 강동면 안계댐 다리가 무너져 2명이 숨졌다. 경북소방본부 제공

경북 경주시 건설현장에서 작업 중이던 노동자 2명이 추락해 숨졌다.

27일 오전 11시10분께 경북 경주시 강동면 안계댐 안 길이 50m, 높이 7m 다리 건설현장에서 슬래브 콘크리트 타설을 하던 중 원인을 알 수 없는 이유로 거푸집과 다리 전체가 무너졌다. 이 사고로 작업자 12명 가운데 8명이 다리 아래로 추락해 수심 5m, 수온 12도의 물에 빠졌다.

경북소방본부는 작업 중 사람이 물에 빠졌다는 신고를 받고 즉각 출동했으나 50대 1명과 60대 1명 등 노동자 2명이 숨진 채 발견됐다. 나머지 6명은 다리 골절 등을 입은 채 스스로 나오거나 다른 사람의 도움으로 구조돼 병원으로 옮겨졌다.

경북경찰청 강력범죄수사대 2개팀과 경주경찰서 형사팀 1개팀은 사고 원인 등을 분석하기 위해 현장안전관리책임자와 작업자 등을 상대로 조사하고 있다. 경찰은 정확한 사고원인과 업무상 과실 여부를 수사하기 위해 국립과학수사연구원과 한국건설기술연구원 등과 함께 합동 감식을 할 예정이다. 고용노동부는 사고현장을 확인한 뒤 작업을 중지시켰고 산업재해수습본부를 꾸려 중대재해처벌법과 산업안전보건법 위반 여부를 조사하기로 했다.

김광수 기자 kskim@hani.co.kr