안전한 교통문화 조성 위해 …고령운전자에 실버마크 배부

▲ 합천군자원봉사센터는 지난 10일 합천읍 이화예식장 앞에서 고령자 안전운행 캠페인을 펼쳤다. /합천군자원봉사센터

합천군자원봉사센터는 지난 10일 합천읍 이화예식장 앞에서 대한노인회 합천군지회 이천종 지회장 외 2명, 합천경찰서 2명, 합천읍 노인대학 심재상 학장을 비롯한 회원 41명이 참여한 가운데 고령자 안전운행 캠페인을 펼쳤다.



저작권자 © 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지

이번 캠페인은 고령자 안전운행 교육과 캠페인 운동을 통해 합천군의 안전한 교통문화 조성에 기여하고자 진행됐으며 경남도자원봉사센터, 합천군 대한노인회, 합천경찰서와 협업해 추진됐다. 이날 평생학습관에서 합천경찰서는 안전운행 교육을 실시했으며 고령운전자에게 실버마크를 배부했다.정철수 합천군 행정과장은 “합천은 지역 특성상 고령 운전자가 많으며 농번기에농기계로 인한 사고가 드물지 않게 발생한다”며 “이번 캠페인을 통해 고령자뿐만 아니라 모든 운전자와 보행자가 안전해지는 안전한 합천으로 거듭났으면 한다”고 전했다.한편 합천군자원봉사센터에서는 찾아가는 이미용 봉사단, 풍선아트 봉사단, 사랑의 빨래방을 운영하며, 찾아가는 경로당 프로그램, 사랑의 해피버스데이 프로그램, 각종 우수프로그램 등 다양한 봉사활동 프로그램을 추진하고 있다. 김상준기자