행안·해수부 등 17개 기관

재난 대응 '레디코리아' 훈련

사진 확대 6일 오후 울산신항 용연부두에서 진행한 'READY Korea 2차 훈련' 현장에서 해양경찰이 불이 난 급유선의 화재를 진압하고 있다. 행정안전부

"쾅."6일 오전 5시 울산 간절곶 동방 30마일 해상. 해무가 자욱한 새벽 어선 영덕호와 2400t급 급유선 울산호가 충돌해 어선이 전복되고 급유선 우측이 심하게 파손되면서 다수의 조난자가 발생했다. 급유선에선 기름이 흘러나와 선상으로 불이 번지고 유류 일부는 바다로 유출됐다."5시께 울산호가 어선과 충돌해 어선이 전복되고 우리 배에는 불이 번지고 있으니, 구조 바란다." 울산호 선장이 다급하게 119로 신고하자 관할 남해지방해양경찰청은 상황관리시스템을 통해 즉각 행정안전부, 해양수산부, 소방청, 해경청 등 관계기관에 상황을 전파하고, 곧장 구조 작업에 돌입했다.해양경찰청은 울산 해양경찰서, 울산 남부 소방서 등 지역의 구조 기관과 협업해 헬기, 구조 함정 8척, 구조 보트 3척 등 가용 장비와 인력을 동원했다.울산 해양경찰청에서 출동한 1000t급 구조 함정 1009함이 30마일(약 48㎞) 거리 사고 현장에 약 26분 뒤 도착했다. 울산호에서는 화염이 치솟고 있었고, 영덕호는 뒤집혀 있었다. 뒤따라온 보트가 주변을 탐색하는 사이 1009함은 울산호에 있는 선원을 모두 무사히 해경정으로 옮기고 울산신항으로 향했다. 뒤이어 도착한 P-02호를 비롯한 해경정들은 해상에 떠 있는 선원을 찾기 위한 수색을 이어갔다.해수부는 기름 유출을 막기 위해 해양오염 방제 선박 에코미르호를 보내 사고 현장 주변에 오일펜스를 쳤다. 동시에 민간 잠수사가 도착해 실종 인원에 대한 수색 작업을 이어갔다. 해경은 영덕호에 갇힌 선원을 확인하고 수중 구조가 불가능함을 파악하자 선체 절단 작업을 실시했다. 배 안 에어포켓(공기층)에 있던 선원 10명이 안전하게 배에서 탈출했다. 그사이 해경정 3척이 소화포를 발사해 울산호 화재를 진압하기 시작했다. 사고 발생 약 56분 만에 불이 완전히 꺼졌다. 이 같은 아찔한 상황은 다행히 실제 상황이 아니라 올해 두 번째로 실시한 레디 코리아(READY Korea: Real event Exercise with Aspiration and Desire for safetY) 훈련 상황이다. 레디 코리아훈련은 실제와 같은 상황을 설정하고 관계기관이 합동으로 참여한 범정부 실전 대비 태세를 점검 훈련으로, 행안부가 올해부터 새롭게 도입했다.이날 직접 훈련을 지휘한 이상민 행안부 장관은 "정부는 앞으로도 실전형 합동훈련인 레디 코리아 훈련을 정기적으로 실시하고 훈련 결과를 검토해 잠재적으로 발생할 수 있는 복합 재난에 대한 대비 체계를 튼튼하게 보완해 나가겠다"고 밝혔다.[울산 권오균 기자]