대전중부경찰서는 지난 22일 중구청 대회의실에서 개최한 공동주택관리 관계자 교육에서 150여 명의 공동주택 관계자를 대상으로 범죄예방 교육을 진행했다. (사진제공=대전경찰청)

[충남일보 손지유 기자] 대전중부경찰서는 지난 22일 공동주택관리 관계자 교육에서 150여 명의 공동주택 관계자를 대상으로 범죄예방 교육을 진행했다.

이번 교육은 대전중구청 주관으로 매년 공동주택 관리사무소장, 경비책임자, 안전관리 책임자를 대상으로 방범과 소방 분야의 강사를 초빙해 범죄‧안전사고에 대응법을 교육했다.

이날 방범 강의를 진행한 중부서 범죄예방 대응과는 최근 주거 형태가 1인 주거가 늘어나고 있어 빈집 털이와 여성 대상 주거침입 범죄가 우려 대상임을 판단해 대응 방안을 설명했다.

세부 사항으로 주택 방범 시설 개선과 인근 치안 환경개선, 출입 비밀번호 주기적 변경 등을 제시하고, 관할 지역경찰관서와 평소 긴밀한 협조 관계 유지를 당부했다.

김광신 대전중구청장은 “공동주택 관리를 위한 중요한 업무 중 범죄와 화재 예방을 빼놓을 수 없다”며 “특히 이상 동기 범죄와 같은 불특정 다수의 주민을 위협하는 상황 발생 시 적극적인 신고로 피해를 최소화하는 데 앞장서 주길 부탁한다”고 말했다.

한편 대전중부경찰서는 지난 3월 대전중구청과 SK쉴더스와 함께‘안전한 주거환경 조성’을 위한 업무협약을 체결해 범죄 취약 가구에 도어가드 무상 지원 업무를 추진하는 등 주민의 일상을 지키기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.