보은봉계터널 오는 30일부터 청주방향(상행선) 부분통행 가능(사진=보은군)

[공감신문 충북보은] 김락호 기자=충북 보은군은 7월의 강력한 호우로 인해 통제됐던 보은∼청주 국도 19호선 봉계터널이 오는 30일 오후 3시부터 부분 개통된다고 밝혔다.

30일 개통을 앞두고 열린 개통 준비 현장점검에는 보은국토관리사무소, 충북도 도로관리사업소, 보은경찰서 등 관련 기관이 참여해 복구공사 진행 상황과 개통 준비 작업 등의 일정을 검토하며, 최종적으로 30일에 부분 개통하기로 합의했다.

집중 호우로 인해 봉계터널 갱구부 사면 붕괴로 안전 문제가 발생해 터널이 전면 통제되었고 이로 인해 일일 9천여 대가 넘는 차량(지난해 교통량조사 기준)이 구불구불한 편도 1차로 도로를 우회통행하면서 주민과 도로 이용자들이 불편을 겪었다.

보은군은 보은국토관리사무소와 관계 기관을 여러 차례 방문해 신속한 복구와 조기 개통을 촉구했으며, 안전사고 예방을 위해 우회도로 시설물 보완을 추진했다.

보은국토관리사무소는 상행선(청주방향)터널 갱구부 사면 복구를 위해 계단식 옹벽 설치 및 숏크리트 타설 작업을 실시했으며, 현재 낙석 방지책 설치 등 마무리 작업이 진행 중이다. 충북도 도로관리사업소 남부지소는 개통을 위해 임시차선 및 차로 유도 시설물 설치를 29일까지 완료할 예정이다.

아울러 하행선(보은방향)터널도 계단식 옹벽 설치, 숏크리트 타설, 낙석방지책 등을 진행하고 있지만 현장 여건과 동절기 공사 중지 등을 고려해 내년 4월 이후 완전 개통이 가능할 것으로 예상된다.

최재형 보은군수는 “청주와 보은을 오가는 운전자들의 불편과 우회도로 인근 마을 주민들의 안전사고 위험을 최소화하기 위해 부단한 노력을 기울여온 결과에 기쁘다”며 “나머지 하행선 터널도 최대한 빨리 개통될 수 있도록 관계 기관과 협력해 군민들의 불편을 최소화하겠다”고 말했다.