[사진=연합뉴스]

22일 SPC 계열사인 경기도 평택의 SPL 제빵공장에서 20대 외주 설비업체 직원 A 씨의 머리 위로 물건을 나르는 철제 컨베이어가 내려앉아 A 씨가 다쳤다.

평택경찰서에 따르면 이날 오후 3시 30분께 이 공장 컨베이어 작동에 이상이 생겨 A 씨가 컨베이어 아래에서 점검하던 중 갑자기 컨베이어가 30㎝가량 아래로 내려앉으며 A 씨의 머리 부위를 가격했다.

A 씨는 중상을 입고 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.

당시 현장에는 A 씨 외에 같은 업체 직원이 함께 작업하고 있던 것으로 알려졌다.

경찰 관계자는 "사고 경위와 안전조치 이행 여부 등을 살펴볼 예정"이라고 말했다

대국민사과를 하고 있는 허영인 SPC회장 [사진=연합뉴스]

한편, 평택 SPL 제빵공장에서는 작년에도 20대 여성 근로자가 소스 교반기에 끼어 숨진 사고가 일어났다. 이 사고로 허영인 SPC 회장은 기자회견을 열어 대국민 사과를 하고 재발 방지를 약속했지만 사고는 또 다시 발생했다

해외 출장을 사유로 국정감사에 출석하지 않은 허 회장은 다음달 1일 산업재해 관련 청문회를 앞두고 있다.