'용산 경찰관 추락사' 사건을 수사하는 경찰이 '마약 모임' 의혹과 관련해 추가로 1명을 구속했다.



서울 용산경찰서는 최근 마약류관리법 위반 등의 혐의로 30대 A씨를 구속송치하고 또 다른 남성 B씨 등 3명을 불구속송치했다고 6일 밝혔다.



경찰은 지난 8월 27일 용산구 한 아파트에서 추락사가 발생했다는 신고를 받고 출동했다. 숨진이는 강원경찰청 소속 현직 경찰로 당시 아파트에서는 마약 모임이 열렸다는 의혹이 제기됐다. 당시 모임에는 25명이 참석했으며 숨진 경찰관을 제외한 24명에 대해 경찰이 수사를 벌여왔다.



검찰은 앞서 장소 제공 혐의를 받는 40대 B씨와 모임을 주도하고 마약 공급을 담당한 30대 C씨를 구속기소했다. 또 이 모임과 별개로 숨진 경찰관에게 마약을 판매한 D씨도 구속기소됐다.



이번에 구속송치된 A씨의 경우 과거에도 마약 전과가 있던 것으로 드러났다. 숨진 경찰관의 몸에서는 필로폰·케타민·엑스터시와 신종 마약 성분 등 마약류가 검출됐다



한편 현직 경찰관이 마약을 투약했다는 의혹은 국정감사까지 이어졌다. 최근 국회 행정안전위원회 국감에서는 현직 경찰관에 대한 정기 마약검사가 제기됐다. 이에 대해 경찰청은 "정기적으로 전수조사하는 것은 현실적으로 가능하지 않다"는 입장이다. 일부 직원의 일탈에 대해 전체 경찰을 동일시한다는 비판은 물론 수십억원의 예산 마련도 어렵다는 현실적 문제도 있다.