[아이뉴스24 이윤 기자] 경기도 양평군이 금일 양평역에서 ‘아동학대 예방의 날 홍보 캠페인’을 진행했다.

이번 캠페인은 지난 19일 아동학대 예방의 날을 맞아 관내 아동학대 근절 및 아동권리 증진을 위해 실시한 행사로 양평군과 양평경찰서, 경기광주아동보호전문기관, 양평군가족센터, 양평군종합사회복지관, 양평군여성단체협의회, 양평군지역아동센터연합회, 양평군지역사회보장협의체 아동청소년분과 관계자 등 총 40여 명이 참여했다.

캠페인 참여자들은 군민을 대상으로 양평역 일원에서 △아동학대 유형 및 신고 방법 △아동학대 상담 관련 기관 △올바른 양육법 내용이 기재된 리플릿과 홍보 물품, 그리고 유관기관 홍보 리플릿을 배포하는 등 지역 내 아동학대에 대한 관심 제고와 아동학대 예방을 위한 적극적인 홍보 활동을 펼쳤다.

정창업 가족복지과장은 “추운 날씨에도 오늘 캠페인을 위해 함께 참여해 주신 관계자분들께 감사드린다”며 “지역사회 각계각층의 지속적인 관심과 유기적인 협조를 바탕으로 아동이 안전하고 건강하게 성장할 수 있는 양평군 조성을 위해 적극 노력해 나가겠다”고 말했다.

한편, 양평군은 매년 아동학대 예방의 날을 맞아 지역사회의 관심 제고 및 아동학대 근절을 위한 다양한 캠페인 활동을 펼치고 있다.