[사설] 안전한 통학로 마련해야 안전한 통학로 조성 위한 결과공유회 개최

아이들도 부모도 불안한 통학로는 안돼



기사 작성: 새전북신문 - 2023년 11월 29일 16시11분





초록우산 어린이재단 전북종합사회복지관은 지난달 28일 전북종합사회복지관 지하 1층 강당에서 안전한 통학로 조성을 위한 ‘우리목소리 우리로드’ 결과공유회를 개최했다. 이는 어린이 통학로를 보다 안전하게 만들어 유해환경으로부터 어린이들을 보호하고 학교 가는 길이 행복할 수 있도록 함께 만들어 가는 활동이다. 이번 활동에는 전주시청과 전주완산경찰서, 도로교통공단 전북지부, 전주남초등학교 등 9개 기관 및 단체가 함께 했으며 이들은 전주 서서학동 지역에 소재한 초등학교의 통학로 보행환경 조사, 통학로 안전 캠페인 등 다양한 활동을 펼쳤다.



흑석골 아이들의 통학로의 문제점을 살펴보기 위해 직접 걷기 시작했다. 가장 먼저 눈에 띈 것은 인도가 없는 아파트단지 상가 앞 도로였다. 아이들은 주정차된 차량들과 뒤엉켜 위험천만하게 학교로 향하고 있었다. 하지만 이곳에 인도가 설치되기는 어려운 환경이었다. 인도로 인해 도로 높이가 올라갈 경우 우천 시 가게 안쪽으로 물이 흘러갈 가능성이 높다는 것이 이유였다.인도 개설이 어렵다면 아이들을 반대편 도로 한쪽으로만 다니게 하고 가드레일을 설치해 안전을 확보하는 것도 좋은 방법일 것 같다. 상가쪽 도로도 유색포장이라도 해 아이들의 통학로라는 인식을 주는 것도 필요해 보인다.



이어 안전펜스가 길게 쳐져 있는 구간이 등장한다. 부모님 손을 잡고 등교하는 아이들이 펜스가 없는 먼 곳으로 돌아 도로를 건너는 광경이 목격됐다. 가장 끝 부분 울타리만 철거해도 아이들이 짧은 거리를 안전하게 건널 수 있는 곳이다. 현재 상태는 아파트 지하주차장에서 올라오는 차량에 아이들이 위험에 더 쉽게 노출돼 개선이 필요해 보인다. 아이들이 자주 다니는 삼거리에 도착하니 차들이 쌩쌩 달리는 통에 어른들도 움츠리며 도로 안쪽으로 들어갔다. 이 곳은 적절한 횡단보도가 없어 아이들이 무단횡단을 하는 곳이기도 하다. 반사경을 설치해 아이들뿐만 아니라 운전자들도 아이들을 확인할 수 있게 할 필요성이 보인다. 등굣길은 아이들도 부모도 불안한 통학로이다. 아이들의 목소리와 민‧관 관계자들의 노력이 더해져 위험했던 곳에 반사경 설치 및 어린이보호구역 내 안전 표지판이 곳곳에 설치되는 등 통학로가 변화되는 귀한 성과들이 있었다. 지역 내 협약기관과의 상호 협력을 통해 어린이들이 안전하게 학교 가는 길을 만들어야 한다. 하루 빨리 개선이 이뤄져 아이들이 안전한 통학로로 즐겁게 등하교 할 수 있게 되기를 바란다.















전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 새전북신문 기자의 최근기사

