사진=게티이미지뱅크 다이어트 병원으로 알려진 서울 구로구의 한 의원 원장이 환자들에게 의료용 마약류를 과다 처방한 혐의로 입건됐다.



서울 구로경찰서는 지난 21일 서울 구로구의 의원 원장 A씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건했다고 22일 밝혔다.



경찰에 따르면 A씨는 의료용 마약류(향정신성의약품)으로 등록된 펜디메트라진을 환자 10명에게 과다 처방한 혐의를 받는다.



식품의약품안전처는 지난 1월과 6월 해당 의원에 대해 마약류 오남용이 우려된다며 경찰에 고발했다.



경찰은 "추가 조사를 마친 뒤 송치 여부 등을 결정할 것"이라고 말했다. 다이어트 병원으로 알려진 서울 구로구의 한 의원 원장이 환자들에게 의료용 마약류를 과다 처방한 혐의로 입건됐다.서울 구로경찰서는 지난 21일 서울 구로구의 의원 원장 A씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건했다고 22일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 의료용 마약류(향정신성의약품)으로 등록된 펜디메트라진을 환자 10명에게 과다 처방한 혐의를 받는다.식품의약품안전처는 지난 1월과 6월 해당 의원에 대해 마약류 오남용이 우려된다며 경찰에 고발했다.경찰은 "추가 조사를 마친 뒤 송치 여부 등을 결정할 것"이라고 말했다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%