16개 기관·단체 참여 24일까지 3일간

▲ 오산시 민,관,경,학,이 함께하는 아동학대 예방 캠페인을 전개했다. /사진제공=오산시

오산시가 22일부터 24일까지 3일간 오산역 환승센터, 오산스포츠센터 및 오산문화예술회관, 오산역 광장 크리스마스마켓 개막식 장소에서 아동의 건강하고 안전한 성장을 위해 아동학대 예방 캠페인을 전개한다.

이번 캠페인은 아동학대에 대한 시민들의 관심을 높이고 아동학대 근절과 아동보호를 위한 사회적 인식을 제고하자는 취지로 마련됐으며, 매년 11월 19일부터 25일로 지정된 아동학대 예방주간을 맞아 민·관·경·학이 함께하는 찾아가는 캠페인 방식으로 진행된다.

여기에는 오산시를 비롯해 ▲오산시아동보호전문기관 ▲오산경찰서 ▲화성 오산교육지원청 ▲오산시 아동위원협의회 ▲오산시 육아종합지원센터 ▲오산시지역아동센터 연합회 ▲오산시함께자람센터연합회 ▲㈔아동·청소년보호협회 오산시지회 ▲오산경찰서학부모폴리스(초등) ▲오산시 국공립 어린이집 연합회 ▲오산시민간어린이집연합회 ▲오산시가정어린이집연합회 ▲오산시직장어린이집연합회 ▲오산경찰서녹색어머니연합회 ▲㈔한국장애인부모회 오산지부 총 16개 기관·단체가 합동으로 참여한다.

이번 캠페인 기간에는 긍정 양육 부스 운영, 아동학대 신고요령 안내 및 아동학대 OX 퀴즈 등이 진행된다.

정길순 아동복지과장은 “아동학대에 대한 시민들의 인식을 개선하고 긍정 양육 문화가 확산되도록 유관 기관·단체들과 유기적으로 협력해 나가기 위해 최선을 다하겠다”라고 말했다.

/오산=공병일기자 hyusan@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지