[경상매일신문=신일권기자]법무부 포항보호관찰소(소장 배영준)는 23일 포항시 환호동, 항구동 일대에서 관내 경찰 등 관계기관들과 합동하여 전자감독 대상자의 전자발찌 훼손 후 소재불명 상황에 대비한 합동 모의훈련(FTX)을 실시했다고 밝혔다. 이번 훈련은 전자발찌 대상자가 주거지 인근에서 전자발찌를 훼손하고 소재불명된 상황을 가정하여, 포항보호관찰소, 포항북부경찰서, 학산파출소, 포항CCTV통합관제센터 등 관계기관 직원 18명이 참가하여 전자발찌를 훼손한 대상자의 이동 동선 및 위치 정보를 공유하고 합동으로 수색하여 신속히 검거하는 과정을 재현하였다. 특히, 2021년 6월 전자감독 특별사법경찰제도가 도입되고 같은 해 10월에는 전국 광역 단위의 보호관찰소에 신속수사팀이 설치됨에 따라, 비상 대응 매뉴얼을 수정ㆍ강화하는 등 이전과 달리 더욱 엄정한 대응체계를 마련하였고, 경찰 등 관계기관과의 공조 체계를 점검하여 전자발찌 훼손 등 국민의 불안감을 키우는 범죄에 대해 신속하고 단호하게 대처함을 목표로 진행하였다. 포항보호관찰소장은 “최근 전국적으로 전자발찌 훼손 사건이 잇따라 발생하고 있어 국민의 불안감이 커지고 있는 만큼, 전자감독 대상자에 대한 지도·감독을 강화하고 훼손 사건 발생 시 신속하고 엄정히 대처하겠다”라고 말했다. 또한, “아직 보호관찰소의 전자감독 인력만으로는 어려운 부분이 있지만, 지역 내 관계기관과 협력체계를 더욱 공고히 하여 안전한 지역사회를 구현하는 데 앞장서겠다.”라고 덧붙였다.