대회 2일차인 3일 선수들이 경찰의 순찰차와 싸이카의 도움으로 안전하게 달리고 있다. 조현욱 기자

대회 1일 차는 전주에서 익산∼군산 간 50.2㎞, 대회 2일 차는 순창에서 임실, 전주까지 69.8㎞.

전북역전마라톤대회는 매년 이틀 간 각 시군 대표들이 120㎞의 거리를 달린다. 특히 5개 시군에 걸쳐 긴 거리에서 치러지는 대회인 만큼 가장 중요한 것은 선수의 안전이다.

또 선수의 안전과 함께 최우선으로 고려되는 것은 교통 체증으로 인한 시민들의 불편 최소화다. 이 때문에 매년 대회가 진행되는 동안 많은 이들의 노력이 함께하고 있다.

먼저 전북육상연맹에서는 대회 기간 선수들이 개인 기량을 마음껏 펼칠 수 있도록 구간 관리와 대회 전반에 걸쳐 많은 노력을 했다.

그 결과 갑작스러운 더운 날씨에서도 선수들은 탈수와 같은 부상 없이 대회를 마무리할 수 있었다.

또 전북경찰청과 각 시군 경찰서에서는 싸이카(경찰 순찰 오토바이)와 순찰차를 동원해 선수들이 교통사고 없이 무사히 경기를 치를 수 있도록 차량 유도 및 교통 통제 등에 도움을 줬다.

아울러 각 시군에서는 마라톤 대회에 참가하는 선수를 비롯해 운영진 등이 편안한 대회를 즐길 수 있도록 세심한 배려를 아끼지 않았다.

1일 차 마지막 구간인 군산시청에서는 시청 직원들이 마중 나와 미리 준비한 다과 등을 나눠주며 선수들을 응원했고, 2일 차 출발 구간인 순창과 중간 지점인 임실에서는 군청 직원 등이 대회 참가 선수들에게 열띤 응원을 보내며 따뜻한 차와 과일 등을 나눠주기도 했다.

이 밖에도 경찰을 도와 교통 정리를 진행한 각 시군 모범운전자회와 선수들에게 격려의 박수와 열띤 응원을 아끼지 않은 도민 등 전북역전마라톤대회는 단순 마라톤 대회를 넘어 전북도민들이 화합해 함께 만들어 가는 대회였다.

저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지