전북 군산해양경찰서 전경. 군산해경 제공

전북 군산해양경찰서가 오는 12월 1일부터 한 달 동안 어선의 승선원 변동 미신고를 일제 단속한다.모든 어선은 어선안전조업법에 따라 승선원 변동 신고를 해야 하며 이를 위반하면 1차 경고, 2차 10일 어업정지, 3차 15일 어업정지 행정처분을 받게 된다. 단, 어업지도선, 원양어선, 내수면 어선, 양식장 관리선 등은 제외다.선박 사고 발생 시 출입항시스템에 등록된 선원과 실제 승선한 인원이 맞지 않아 구조에 혼선을 주고 인명피해를 유발할 수 있기 때문이다.해경은 일제 단속 기간 파출소 연안구조정과 경비함정 등을 이용한 검문검색을 실시해 출·입항하는 어선을 대상으로 신고 된 인원과 실제 승선한 인원의 일치 여부를 확인한다.승선원 변동 신고는 항·포구 인근 해양경찰 파출소나 출장소를 방문하거나 모바일 신고 시스템으로도 가능하다.한편, 지난 9월 기준 승선원 변동 미신고로 올 한해 총 26건이 적발됐다. 2020년 28건, 2021년 50건 2022년 14건으로 집계됐다.해경 관계자는 "승선원 변동 신고는 해양사고 발생 시 신속하고 정확한 인명구조를 위한 필수 정보"라며 "기상이 좋지 않은 겨울철에는 사고 발생 위험이 높아 어민의 안전을 위해 어민의 자발적인 승선원 변동 신고가 필요하다"고 당부했다.