사진=오산시

오산시와 경기남부경찰청은 지난 29일 '오산시 안전지대 고도화를 위한 시민 안전 비전 선포식' 및 '안심귀갓길 합동 순찰'을 개최했다고 30일 밝혔다.

이날 비전 선포식에는 이권재 오산시장, 홍기현 경기남부경찰청장, 박정웅 오산경찰서장을 비롯해 민·관·경 안심귀갓길 합동순찰 참여 22개 단체 총 260여 명이 참석했다.



비전 선포식에 앞서 참석자들은 원동사거리 광장에서 출발해 아름다로(舊 문화의 거리)를 지나 오산역 광장까지 골목 구석구석을 살피고 시민 안전을 위한 거리환경 조성 여부 등을 점검하며 안심귀갓길 합동 순찰을 진행했다.



이어 오산역 광장에서 진행된 비전 선포식에서 참석자들은 ▶민관경이 힘을 합쳐 시민 안전을 위한 합동 치안 활동 지속 추진 ▶오산시를 안전이 고도화된 안심 도시로 조성하고자 공동 노력하기로 다짐했다. 이날 비전 선포식에서는 오산시민 안전을 위해 노력한 인사들에 대한 표창 수여도 진행됐다.

사진=오산시

홍기현 경기남부경찰청장은 "꾸준한 인구 증가에도 불구하고 전년 동월 대비 폭력범죄 등 신고가 감소하고 있는 것은 오산 시민들의 안전의식과 오산시 범죄예방 인프라, 경찰의 치안행정력의 결과물"이라며 "앞으로 도시 발전 과정에서 경찰이 함께하며 힘을 보태겠다"고 말했다.

이권재 시장은 "모든 분들이 등하교 캠페인에서 야간순찰에 이르기까지 아낌없이 한결같은 마음으로 함께해주셔서 감사하다"며 "인구가 늘어나는 만큼 안전 환경도 걸맞게 고도화되고 성장할 수 있도록 관심 갖고 노력하겠다"고 밝혔다.

신창균·이상문 기자