◀ 앵 커 ▶

대구교도소가 오늘(28일) 달성군 하빈면의

새 시설로 이전했습니다.



재소자 2천여 명이 한 번에 이동하며

무장한 경찰특공대와 헬기까지 동원돼

철통 호송 작전이 펼쳐졌습니다.



손은민 기자입니다.

◀ END ▶

◀ 리포트 ▶



대구교도소 진입로부터 경찰이

빽빽하게 지키고 섰습니다.



오전 9시가 되자,



◀ SYNC ▶

"배열이 됐으면 자, 지금 출발 시키세요. 출발."



싸이카와 순찰차를 앞세우고 재소자를 태운

호송버스가 줄지어 나옵니다.



버스에는 실탄이 든 총으로 무장한

교도관이 함께 타고 있습니다.



뒤로는 경찰특공대가 바짝 붙어 따릅니다.



헬기도 떴습니다.



하늘에서 따라가며 감시합니다.



◀ INT ▶김조한/대구 달성경찰서 경비교통과장

"혹시 탈주라든지 뭐 여러 가지 교통사고에 대비해서 저희가 안전하게… 주변에서 병력들을 배치해서 관리 중에 있습니다."



이렇게 출발한 차들은 18km 떨어진 달성군

하빈면의 새 시설로 속속 들어갑니다.



대구교도소가 이전했습니다.



1971년 달성군 화원읍에 개청한 뒤

52년 만입니다.



어제(투데이-그제 27일)

여성 재소자 100여 명이 먼저 옮겨갔고,

오늘(투데이-어제 28일)

남성 재소자 2천100여 명이 이감됐습니다.



N번방 성착취물 사건으로 실형을 선고받은

'갓갓' 문형욱, 서울 강서구 PC방 살인 사건의

범인 김성수 등이 있는 걸로 알려졌습니다.



새 교도소는 26만9천여㎡ 땅에 지하1층,

지상 3층 규모로 지어졌습니다.



사형장과 감시탑이 없고

전자경비시스템이 도입됐습니다.



(S/U) "기존 대구교도소 부지는 문화와 휴식 공간으로 조성돼 시민들에게 개방될 예정입니다."



대구시는 근대미술관과 국립 뮤지컬 콤플렉스

유치를 추진 중이고, 달성군은 산책로와

공연마당, 문화체험공간 등을 만들 계획입니다.



MBC뉴스 손은민입니다.

(영상취재 장성태)

