지리산국립공원, 산불예방 탐방로 통제



기사 작성: 박영규 - 2023년 11월 14일 16시04분





가을철 산불예방을 위해 지리산국립공원 탐방로 일부가 통제된다.



국립공원공단 지리산국립공원전북사무소(소장 윤대원)는 가을철 산불로 인한 자연자원 및 동‧식물 보호를 위해 11월 15일부터 12월 15일까지 탐방로 일부를 통제 한다고 밝혔다.



산불조심기간 중 출입이 통제되는 탐방로는 종주능선의 노고단~장터목을 비롯해 정령치~만복대~성삼재 코스 등 26개 구간 126.8km다.



다만, 상대적으로 산불 위험이 적은 정령치~바래봉~구인월, 뱀사골 와운교~요룡대, 구룡계곡 코스 등 37개 구간(111.1km)은 개방된다.



개방 및 통제 탐방로 안내 등에 대한 자세한 사항은 지리산국립공원 홈페이지(http://jiri.knps.or.kr) 에서 확인할 수 있다.



지리산국립공원전북사무소 강창구 재난안전과장은 “국가 탄소저장고이면서 미래세대에 물려줄 소중한 자연유산인 국립공원의 산불 방지를 위해 반드시 지정된 개방 탐방로만 이용하고, 산불 발견 시 국립공원사무소, 소방서, 경찰서 등 행정관서에 즉시 신고하여 줄 것을 당부한다”고 말했다.



/남원=박영규 기자











전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 박영규 기자의 최근기사

