▲ 용인특례시가 경찰 소방 관계기관과 손잡고 시민 안전도시를 위해 협력을 강화한다. 스카이데일리DB 용인특례시가 지역 안전 기관들과 손잡고 시민 안전에 만전을 기한다. 용인특례시가 지역 안전 기관들과 손잡고 시민 안전에 만전을 기한다.

시는 12월부터 매달 첫 번째 목요일에 시와 용인 동‧서부경찰서, 용인소방서 등 시민 안전 유관기관장들의 정기 간담회인 ‘안전문화살롱’을 개최한다고 20일 밝혔다.

용인의 4개 기관장이 격의 없이 대화하면서 자연재해 · 범죄 예방 등 시민 안전을 위한 일을 논의하는 소통 채널이다.

첫 간담회는 12월 7일 시청 접견실에서 열릴 예정이다.

이상일 시장은 이 자리에서 용인시민 안전 보험을 내년에 가입할 계획임을 소개하고 각 기관의 의견을 청취한다. 이후 간담회는 각 기관을 순회하며 열린다.

기관장들이 일선 근무자들을 격려하고 현장의 애로사항도 챙기고 듣겠다는 뜻도 지닌 순회 간담회다.

4개 기관장이 정기 간담회를 열기로 한 것은 지난달 말 이 시장과 홍기현 경기남부경찰청장, 김경진 용인동부경찰서장, 이종길 용인서부경찰청장이 만난 자리에서 용인시민의 안전책임을 맡은 기관장들이 정례적인 소통을 통해 대화하고 협력하는 시스템을 만들자는데 뜻을 함께한 데서 비롯됐다.

이후 시는 세부 계획을 수립하고 동 · 서부경찰서는 물론 용인소방서도 참여하도록 제안했다.