◇오비맥주, 가을 행락철 맞아 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 오비맥주와 강남경찰서가 7일 서울 신사역 부근서 서울시, 강남구청, 도로교통공단, 한국교통안전공단, 하이트진로와 함께 음주운전 근절 캠페인을 펼치고 기념사진을 찍고 있다. /사진=오비맥주

◇롯데웰푸드, 올바른 구강관리 형성 위한 유아 충치예방 교육

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 서울특별시 관내 충치 예방 모범유치원 교육 /사진=롯데웰푸드

◇SPC, ‘제복근무자 존중’ 감사 캠페인

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 SPC, ‘제복근무자 존중’ 감사 캠페인 /사진=SPC

◇CJ피드앤케어, 스타트업과 손잡고 ‘AI 새우 양식 기술’ 개발

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 CJ Feed&Care 로고 /사진=CJ Feed&Care

◇티몬 ‘몬스터절’ 11일까지 최대 규모 할인 축제

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 티몬, 몬스터절 /사진=티몬

◇해태, 매콤칼칼 고향만두 ‘열불날 만두하지’ 출시

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 해태, 매콤칼칼 고향만두 ’열불날 만두하지’ 출시 /사진=해태제과

◇배민·외식업 성공 노하우 대방출

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 즐기면서 배우는 우리가게 성공 노하우 /사진=우아한형제들

◇하나투어, 30주년 맞아 우수고객 선정

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 송미선 대표(왼쪽)가 하나투어 본사에서 우수고객에게 선물 전달 후 기념촬영을 하고 있다. /사진=하나투어

◇이랜드 에블린, 홀리데이 컬렉션 ‘카멜리아’ 출시

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 이랜드 에블린, 홀리데이 컬렉션 ‘카멜리아’ 출시 /사진=이랜드

◇빙그레 단지우유, 한정판 ‘고구마맛우유’ 출시

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 단지우유 고구마맛우유 출시 /사진=빙그레

◇팔도, ‘팔도비빔면 가을에디션’ 100만개 3주 만에 완판

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 팔도비빔면 가을에디션 /사진=팔도

◇SPC삼립, 할매니얼 감성 담은 웹드라마 ‘동수수퍼’ 공개

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 동수수퍼 /사진=SPC

◇시몬스 침대, ‘2023 대한민국상품대상’ ESG 경영부문 대상 수상

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 뷰티레스트 /사진=시몬스침

◇대상㈜ ‘정원e샵’, ‘ISMS-P’ 인증 획득

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 대상주식회사 CI /사진=대상

◇야놀자, 국내 여행 활성화 위한 민관협력 프로젝트 동참

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 국내 여행 활성화 위한 민관협력 프로젝트 동참 /사진=야놀자

◇G마켓, 빅스마일데이 ‘스페셜딜’…100원딜부터 최대 46% 특가

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 G마켓, 빅스마일데이 ‘스페셜딜’ /사진=G마켓

◇풀무원샘물, 창립기념일 맞아 월드비전과 임직원 참여 사회공헌활동

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 풀무원샘물은 지난 7일 창립기념일을 맞아 월드비전과 임직원 참여 사회공헌활동을 진행했다. 풀무원샘물 임직원들이 아프리카 소녀들을 위한 면 생리대 만들기 캠페인 ‘베이직 포 걸스’에 참여하고 있다. /사진=풀무원

◇바디프랜드, 실속형 안마의자 ‘코스모’ 출시

[유통산책] 오비맥주, 강남경찰서와 음주운전 근절 캠페인 外 이미지 확대보기 바디프랜드 실속형 안마의자 '코스모(COSMO)' /사진=바디프랜드

오비맥주가 가을 행락철을 맞아 증가하는 야외 활동과 교통사고 위험에 대비해 7일 오후 서울 강남구 신사역 부근에서 음주운전 근절 캠페인을 펼쳤다. 이번 캠페인은 서울특별시청 교통운영과, 강남구청 교통행정과, 한국교통안전공단 서울본부, 도로교통공단 서울지부, 하이트진로, ㈜온버스, 모범운전자회 등 유관기관 및 기업들과 함께 실시했다.오비맥주는 국내 대표 주류기업으로서 책임 있는 음주문화 정착을 위해 이번 캠페인에 동참했다. 가두 캠페인에서 오비맥주는 '음주운전을 절대 하지 않기로 약속해요!' 메시지가 새겨진 주차 알림판과 약속 스티커 등을 시민들에게 배부하며 음주운전에 대한 경각심을 높였다.롯데웰푸드(옛 롯데제과)와 서울특별시교육청, 대한치과위생사협회, 충치예방연구회가 함께 진행하는 유아 충치예방 교육 사업이 성공적으로 마무리 됐다. 유아 충치예방 교육 사업은 작년 12월 체결한 업무협약을 토대로 올해 5월부터 본격 시행되어 지난 10월 30일까지 진행됐다.치과위생사 등 전문인력이 서울특별시 관내에서 선정된 충치 예방 모범유치원을 직접 방문해 체계적이고 전문적인 구강건강교육을 진행했다. 또 해당 유치원에는 자일리톨이 선택적으로 급식에 제공됐다. 이번 교육 사업은 충치 예방 모범유치원으로 선발된 44여개소, 3~5세 유치원 어린이 약 4600명을 대상으로 유치원의 학기에 맞춰 1학기와 2학기로 나눠 44회씩, 총 88회 진행됐다.SPC가 계열사 전 매장에서 제복근무자(MIU)에게 혜택을 제공하는 ‘제복 입은 영웅의 달’ 프로모션을 9일부터 진행한다. 이번 캠페인은 9일 소방의 날과 지난 10월 국군의 날(1일), 재향군인의 날(8일), 경찰의 날(21일), 교정의 날(28일) 등 기념일의 의미를 되새기고, 국가 안보와 국민을 위해 일하는 제복근무자들에게 감사와 존중의 마음을 전하기 위해 기획됐다.파리바게뜨, 배스킨라빈스, 던킨, 파스쿠찌, 쉐이크쉑, 라그릴리아 등 SPC가 운영하는 전국 6600여 개 직·가맹점이 모두 동참하며, 오는 22일까지 구매 금액의 15% 할인과 해피포인트 5% 적립 등 최대 20% 혜택을 제공한다. 외식 브랜드 매장은 18% 할인, 2% 적립된다.혜택 대상자는 현재 재직중인 제복근무 공무원(직업군인, 경찰, 소방, 교정)으로, 각 기관별 인트라넷에 게재 된 링크를 통해 해피포인트 애플리케이션(해피앱)에 접속한 뒤 안내에 따라 사내 이메일 인증을 완료한 후 매장에서 공무원증을 제시하고 해피앱 바코드를 스캔하면 자동으로 혜택을 적용 받을 수 있다.CJ피드앤케어가 타이드풀과 ‘수중 음향 데이터를 활용한 스마트 양식 기술’을 개발하는 협약을 체결했다. 타이드풀은 영상인식·인공지능 기술을 기반으로 어류의 성장과 행동을 정량화하는 데이터 솔루션을 개발하는 스타트업으로, CJ그룹의 스타트업 액셀러레이팅 프로그램 ‘오벤터스’ 6기를 통해 발굴됐다.이번 협약으로 양사는 수중 음향 데이터를 활용해 새우 양식장을 실시간으로 관리하는 모니터링 기술을 개발할 계획이다. 수조에서 음파를 발생시키고, 발생한 파장을 분석해 새우 개체 수와 체중을 추정하는 방식이다. 이를 바탕으로 적정량의 사료를 공급해 비용 절감 효과를 기대할 수 있다는 장점이 있다. 더불어, 잔여 사료원료나 배출물로 인한 수중오염의 가능성도 낮춰 새우의 집단 폐사율을 낮추고 생산량을 높일 수 있을 것으로 기대된다.‘수중 음향 데이터를 활용한 스마트 양식 기술’은, 사람의 감에 의존하고 노동력이 많이 소요되는 기존의 양식방식에 비해 효율적이어서 주목받고 있다. 특히, 새우 양식장의 물은 탁하기 때문에 새우 상태를 확인하려면 일일이 직접 꺼내서 눈으로 확인을 해야 하고, 카메라를 활용한 모니터링 솔루션은 정확도가 떨어진다는 불편함이 있다. 양식 환경과 새우 성장을 제대로 파악하려면 정량적인 데이터 확보와 기술 개발이 필수적이다. CJ피드앤케어는 이번 협업을 통해 양어 양식 기술 솔루션까지 고도화해 신사업 확대 기회를 모색하고, 인도네시아, 베트남 등에서의 글로벌 사료 판매 사업 경쟁력을 강화한다는 계획이다.티몬이 올해 최대 규모 할인축제 ‘몬스터절’을 오는 11일까지 여는 가운데, 매일 새로운 단독 특가상품을 공개하며 막바지 할인 총공세를 펼친다. ‘몬스터절’에는 ‘올인데이’를 확대해 매일 2개의 브랜드 역대급 브랜드 특가를 선보이고 있다. 8일은 미샤와 사이판패키지 올인데이가 열려 ▲미샤 타임레볼루션 나이트리페어 프로바이오 앰플, ▲사이판 PIC 프리미엄 골드카드 4/5일 패키지 등 하루간의 단독 행사를 실시한다.9일은 한샘과 레노마키즈, 10일 오뚜기와 신성통상(폴햄, 탑텐 등), 11일 P&G와 시크릿무드 올인데이가 예정돼 있다. 몬스터절을 맞아 92개 브랜드와 펼치는 ‘몬스터 브랜드 특가’도 다채롭다. 급격히 추워진 날씨에 11월(11.1~11.6) 온수매트 매출이 전년 동기 대비 92% 증가한 가운데 ▲경동나비엔 온수/카본매트, 위닉스 가습기, 아이르 겨울침구 등 난방·보온용품 특가도 마련돼 있어 눈길을 끈다. 이 외에도 ▲나이키, 아디다스, 네파 패딩, 후리스자켓 등도 할인 판매한다.해태제과가 고향만두 역사상 가장 매운 만두 ‘열불날 만두하지’를 출시한다. 고향만두 특유의 담백함에 매운 강도를 최고 수준으로 높인 ‘열불 소스’로 매콤칼칼함을 극대화 한 것이 특징이다. 청양고추 보다 10배 더 매운 ‘베트남 고추’와 매운 볶음라면을 만드는 강렬한 열불 소스라 맵기가 기존 매운 만두 중에서도 역대급이다. 해태 특유의 열처리 방식으로 불향을 입혀 감칠맛까지 살린 덕분에 매콤칼칼함을 맛있게 즐길 수 있다.돼지고기를 더 많이 넣어 칼칼한 매콤함이 더 진하게 씹히는 식감을 살렸다. 여기에 열불소스로 버무려 한눈에 매울 듯한 빨간색 만두소를 천연 강황가루로 노란색인 만두피로 감싼 모양이라 먹음직한 것도 강점이다. 스트레스를 매운맛으로 날리는 MZ세대를 겨냥한 신상만두다. 지친 일상을 위로하고 매운맛으로 털어버리자는 의미로 제품 이름도 ‘열불날 만두하지’다. 귀여운 고향만두 캐릭터 ‘맘두’를 패키지디자인에 담은 것도 한층 젊은 고객에 다가가기 위한 시도다.배달의민족 운영사 우아한형제들이 12월 12일~13일 이틀간 코엑스에서 외식업 사장님 행사인 ‘배민사장님페스타’를 진행, 사전 신청을 받는다. 배민사장님페스타는 배민이 보유한 배달, 상권, 주문 등의 데이터 기반 통계 정보와 외식업 전문가 강연, 성공한 사장님들의 노하우를 한 자리에서 즐기면서 배울 수 있는 ‘외식업 사장님만을 위한 특별한 축제’로 올해 처음 진행되는 행사다.배민외식업컨퍼런스를 비롯해 배민아카데미 인기교육, 배달의민족 활용전략 등 소규모 현장 클래스와 함께 특강, 토크쇼, 전문가 컨설팅, 장사노하우 체험 및 전시 등 다양한 프로그램으로 구성될 예정이다. 외식업 사장님이라면 누구나 무료로 참여 가능하다.하나투어가 자사 회원 고객 중 최근 5년간의 여행횟수와 구매금액을 집계해 7명의 우수고객을 선정했다. 우수고객에게는 감사의 의미를 담아 본사 및 각 대리점에서 골드바와 고급 샴페인을 전달했다.하나투어를 이용한 한 우수고객은 2023년에만 10회에 걸쳐 매달 하나팩 2.0 상품으로 여행을 떠나기도 했다. 이 고객은 하나팩 2.0 상품의 일정구성에 높은 만족도를 표했으며, 다음 달 남프랑스 일주 여행도 예정하고 있다. 또한 앞으로도 하나팩 2.0으로 여행할 계획이라고 전했다. 또 다른 우수고객은 항상 여행의 설렘을 간직하고자 여행을 떠날 때는 다음 여행을 미리 계획한다고 전했다.이랜드가 운영하는 여성 란제리 브랜드 에블린(EBLIN)이 다가오는 연말 홀리데이 시즌을 맞아 ‘카멜리아’ 컬렉션을 출시한다. 이번 홀리데이 컬렉션은 ‘카멜리아’ 꽃에서 영감을 받은 란제리룩을 제안한다. 특히, 에블린만의 정교한 레이스 디테일과 함께 올블랙 럭셔리 콘셉트로 고혹적인 무드 연출이 가능하다.이번 컬렉션은 언더웨어, 홈웨어, 아웃웨어 등 취향에 따라 조화롭게 활용 가능한 아이템들이 다채롭게 준비됐다. 이번 컬렉션은 ▲젤푸쉬 ▲3/4컵 브래지어 ▲헴팬티 ▲레이스팬티 2종 ▲티팬티 ▲스커트가터 ▲홈웨어 슬립 ▲가운 ▲롱브라 2종 ▲레이스 볼레로 ▲초커 등 총 13가지 아이템으로 풍성하게 구성됐다.빙그레 단지우유가 겨울에만 만나볼 수 있는 한정판 신제품 ‘고구마맛우유’를 출시한다. 이번에 출시하는 ‘고구마맛우유’는 겨울철 대표 간식인 구수하고 달콤한 군고구맛을 재현한 제품이다. 더욱이 단지우유의 대표적 특징인 78%에 달하는 높은 국내산 원유 함유량은 부드럽고 풍부한 맛을 느끼게 해준다.이번 겨울 한정판 신제품은 카카오프렌즈의 ‘춘식이’ 캐릭터를 사용해 패키지를 디자인했다. 춘식이는 라이언이 길거리에 버려진 고구마 상자에서 데려온 반려묘로 카카오프렌즈의 인기 캐릭터다. 그래서인지 춘식이는 고구마를 가장 좋아하며 이 세계관의 이야기가 고구마맛우유와 만남이 성사된 주요 이유다. 재미있는 스토리와 용기에 그려진 춘식이의 얼굴이 단지우유의 귀여움을 높였다.‘팔도비빔면 가을에디션’이 출시 3주 만에 완판됐다. 가을에디션 100만개가 모두 소진됨에 따라 2018년 ‘윈터에디션’부터 선보인 모든 계절 한정판이 완판을 기록했다. 한정판 제품 누적 판매량은 3000만개에 이른다.팔도가 10월 선보인 비빔면 가을에디션은 메이플 시럽(5g)을 별첨한 것이 특징이다. 메이플 시럽은 단맛뿐만 아니라 비빔면 고유의 ‘매콤새콤달콤’한 풍미를 높여 감칠맛을 더해준다. 팔도 연구진은 비빔면에 각종 토핑과 과일소스를 더해 즐기는 SNS 레시피를 참고해 해당 제품을 개발했다.팔도는 차갑게 먹는 라면 시장을 열고, 다양한 콘셉트의 제품을 통해 국내 비빔면 시장을 선도해 왔다. 특히, 계절 한정판 시리즈는 팔도비빔면의 최대 성수기가 여름이라는 인식을 적극적으로 돌파한 사례로 평가받는다.SPC삼립이 공식 유튜브 채널(빵빵 터진다)을 통해 할매니얼 감성을 담은 웹드라마 ‘동수수퍼’를 8일 첫 공개했다. '동수수퍼'는 할머니 ‘점례’가 운영하는 작은 동네 수퍼를 손주 ‘동수’와 아르바이트생 ‘다현’이 '슈퍼(super)소생' 시키는 내용의 웹드라마다. 쓰러져가던 수퍼를 MZ세대 감성을 더해 트렌디한 할매니얼 감성 마켓으로 변화시키면서 일어나는 세 인물의 에피소드를 담았다.동수수퍼를 통해 초보 알바생이 겪는 애환과 고충을 유쾌하게 풀어냈으며, 대란템(화제를 모으며 품절되는 아이템) 리셀(재판매) 현상, 인증샷 문화 등 MZ세대 사이에서 회자되는 트렌디한 문화를 가감 없이 보여줄 예정이다. 또한 수퍼에서 판매되는 SPC삼립 제품을 활용한 다양한 디저트 레시피도 확인할 수 있다.이번 콘텐츠는 MZ세대 고객과의 접점을 넓히고 드라마 스토리에 SPC삼립 제품의 특징, 관련 레시피 등을 자연스럽게 녹여 소비자들에게 더욱 친근하게 다가가기 위해 기획됐다. 웹드라마 ‘동수수퍼’는 8부작으로 12월까지 매주 수요일, 금요일 오후 6시에 SPC삼립 공식 유튜브 채널에서 만나볼 수 있다.시몬스가 지난 3일 고려대학교에서 개최된 ‘2023 대한민국상품대상’에서 ESG 경영부문 대상을 수상했다. 대한민국상품대상은 사단법인 한국상품학회가 지난 1997년부터 주최하고 있는 전통 있는 행사로, 올해 23회를 맞이했다. 대한민국의 상품학 발전을 위해 국내 120여 개 대학교 교수와 전문가 등 1000여명의 회원들은 매년 글로벌 경쟁력을 갖춘 국내 대표 기업 및 지자체의 우수 상품과 브랜딩 사례를 엄선해 선정하고 있다.시몬스 침대는 시몬스만의 브랜딩 역량을 ESG에 접목해 그간 업계에서는 볼 수 없었던 참신한 ESG 행보를 펼치며 지역경제 활성화에 기여하고 사회 전반에 선한 영향력을 전파했다는 평가를 받았다. 시몬스 침대는 올해 2월 업계 최초의 ESG 침대 ‘뷰티레스트 1925’를 출시하면서 지속 가능한 기부 문화를 구축했다.대상㈜ 공식 온라인 쇼핑몰 ‘정원e샵’이 국내 최고 권위의 개인정보보호 관리체계 ‘ISMS-P’ 인증을 획득했다. 대상㈜ ‘정원e샵’은 개인정보의 수집·이용·저장·파기 등 고객의 개인정보 라이프사이클 전반의 법적 요건을 포함한 ‘ISMS-P’ 인증 심사를 통해 인증 적합 판정을 받았다.이번 인증을 통해 고객이 ‘정원e샵’에 가입하는 시점부터 이용하는 모든 과정에 걸쳐 고객 개인정보 관리 등에 대한 안전성과 신뢰성을 객관적으로 검증 및 입증하는 성과를 얻었다. 지난 2022년 2월에는 국내 식품업계 최초로 국제표준화기구(ISO)로부터 글로벌 표준 개인정보∙정보보호 경영시스템(ISO27001, ISO27701) 2종 인증을 획득하는 등 고객 개인정보보호 수준을 높이는 데 집중하고 있다.야놀자가 8일부터 17일까지 ‘품질인증 숙소’ 프로모션을 진행한다. 한국관광공사의 ‘한국관광 품질인증’을 받은 전국 숙소 300여 개를 대상으로 최대 20%(최대 3만 원) 할인 쿠폰을 선착순 지급한다. 투숙일 기준 30일까지 적용 가능하며, 품질인증 숙소 프로모션 참여 시 5천 원 상당의 리워드를 제공받을 수 있다.지역 경제 활성화를 위한 여행 독려 캠페인 ‘2023 숙박세일 페스타 마을이 부쩍북적’에도 동참한다. 오는 24일까지 매일 오전 10시마다 89개 인구감소지역 숙소 전용 3만 원 할인 쿠폰을 선착순 증정한다. 또한, 캠페인 참여 고객에게 추가 리워드와 함께 이달 말까지 사용 가능한 전국 숙소 최대 10% 할인 쿠폰을 제공한다.G마켓이 오는 19일까지 ‘빅스마일데이 스페셜딜’을 진행한다. 제휴 브랜드사 인기 상품 10종을 단돈 100원부터 최대 46% 할인가 등 파격적인 가격으로 한정수량 판매한다.스페셜딜은 G마켓이 진행하는 연중 최대 쇼핑 축제 ‘빅스마일데이’ 전용 제휴 이벤트로, ▲쏘카 ▲넥슨 ▲클래스101 ▲세탁특공대 ▲CGV ▲배스킨라빈스 ▲메가박스 ▲KFC ▲서브웨이 ▲티웨이항공 등 총 10개 파트너사가 참여한다. 행사가 종료되는 19일까지 매일 오전 10시에 선착순 판매하며, G마켓 고객이라면 누구나 구매 가능하다.풀무원샘물이 7일 풀무원샘물 창립기념일을 맞아 아프리카 소녀들을 위한 면 생리대 만들기 캠페인 ‘베이직 포 걸스’에 참여했다. ‘베이직 포 걸스 캠페인’은 국제구호개발 NGO 월드비전이 아프리카 지역 여아들이 월경과 관련해 겪는 어려움에 공감하고, 면 생리대를 만들어 선물하는 참여형 캠페인이다.월드비전은 2015년부터 가난과 문화적 관습으로 인해 월경빈곤, 조혼, 원치 않는 임신 등 기본적인 권리조차 누리지 못하는 여아들의 권리 보장을 위해 캠페인을 전개하고 있다. 이번 행사는 풀무원샘물 창립기념일을 기념해 임직원들의 사회공헌활동을 촉진하고, 아프리카 여아들에게 꿈과 희망을 전하고자 마련됐다. 임직원들이 한 땀, 한 땀 정성스러운 바느질로 만든 면 생리대는 아프리카 탄자니아, 잠비아, 케냐 등 어려운 상황에 놓여있는 여자아이들에게 전달될 예정이다.바디프랜드가 ‘나만의 우주여행’을 컨셉으로 한 실속형 안마의자 ‘코스모(COSMO)’를 출시했다. ‘코스모’는 바쁜 일상 속에서 우주를 여행하듯 빠르고 깊이 있는 휴식을 제공하는 제품이다. 착석 시 좌우 시야를 막는 타 안마의자와는 다르게 헤드부가 개방형으로 설계된 점이 주목할 만하다. 사용자들이 느끼던 답답함을 해소해 보다 자유로운 휴식을 취할 수 있을 것으로 기대된다.바디프랜드만의 우수한 기술력은 ‘코스모’에서도 확인할 수 있다. 가격 부담을 줄인 모델임에도 고사양의 성능이 탑재된 것. 300만원대의 제품임에도 고가형에 버금가는 24개 마사지 프로그램이 탑재되어 있으며, 6 Matic 마사지 모듈이 적용된 모델로 6개의 마사지 볼이 등과 허리의 굴곡진 부분을 섬세하게 마사지한다. 마사지 강도는 5단계로 조절 가능해, 최대 80mm까지 돌출되는 돌기가 후면부 마사지에 충분한 깊이감을 선사한다.조용철 글로벌이코노믹 기자 yccho@g-enews.com