사진=도로교통공단

[비즈월드] 도로교통공단(이사장 이주민)은 사회적 거리두기 종료 이후 해외여행을 떠나는 사람이 늘어나면서 '국제운전면허증' 발급 수요가 꾸준히 증가, 국제운전면허증을 온라인으로 신청 후 등기로 수령할 수 있는 비대면 발급 서비스를 운영한다고 13일 밝혔다.

비대면 발급 시행 이전에 국제운전면허증을 발급받기 위해서는 민원인이 직접 도로교통공단 운전면허시험장 또는 경찰서 민원실, 국제공항 발급센터(인천, 김해, 제주) 등에 여권과 사진을 지참하고 방문 신청해야 했다.

그러나 서비스를 이용하면 도로교통공단 '안전운전 통합민원' 홈페이지에서 면허증을 신청하고, 희망하는 장소에서 등기 우편으로 수령할 수 있다. 온라인 신청 접수는 매일 아침 7시30분부터 밤 10시까지 이용할 수 있고 신청 완료 후 약 5일 이내에 면허증이 등기 발송된다.

신청 시 보안 강화를 위해 전자인증서비스(핸드폰 인증, 공인 인증, 디지털 원패스)로 본인 인증 절차를 거쳐야 하며 최근 6개월 이내 촬영한 여권용 규격 컬러 사진 파일을 업로드해야 한다. 수수료는 1만2300원이다.

면허증은 발급일로부터 1년간 유효하고 제네바 협약국인 103개국과 협·약정체결국(대만, 베트남)에서 체류 시 해당 국가의 운전면허를 받지 않고도 단기간 운전할 수 있다.

[비즈월드=황재용 기자 / hsoul38@bizwnews.com]