(사진=인천시 옹진군)

인천시 옹진군은 지난 22일 인천연안여객터미널에서 주민과 관광객을 대상으로 성폭력 및 가정폭력 예방 캠페인을 실시했다고 밝혔다.

이번 캠페인은 여성폭력 추방주간(11.25. ~ 12.01.)을 맞아 성폭력, 가정폭력 및 디지털 성범죄에 대한 주민의 관심을 촉구하기 위해 옹진군에서‘도서 지역 찾아가는 여성폭력 이동 상담 사업’을 추진하고 있는 여성 긴급전화 1366 인천센터와 인천중부경찰서가 합동하여 진행하였다.

캠페인 참여자들은 폭력에 대한 사회적 경각심을 강조하고, 각 면에 설치된 여성·아동 신고함 홍보, 여성·아동이 위급한 상황에 대피할 수 있는 안심지킴이집 홍보 활동을 펼쳤다.

문경복 군수는 “성폭력 및 가정폭력은 강력한 처벌과 피해자에 대한 사후적인 조치도 중요하지만, 애초에 발생하지 않도록 철저한 예방이 중요한 만큼 폭력에 대한 경각심을 높이고 모든 군민이 폭력 없이 살 수 있는 사회안전망을 구축하여 안전한 옹진군을 만드는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.