경남도자치경찰위원회가 이상동기 범죄예방을 위해 '둘레길 방범시설'을 긴급 설치했다.(사진제공=경남도)

경상남도자치경찰위원회(위원장 김현태)는 이상동기 범죄를 예방하고 도민 안전 확보를 위해 범죄예방시설 미설치 둘레길을 대상으로 CCTV, 비상벨 등 방범시설을 긴급 설치했다고 밝혔다.

경남자치경찰위는 경남도 예산 1억 원을 들여 6개 시군 둘레길에 CCTV 16대, 보안등 4대, 비상벨 18대를 우선 설치하여 둘레길 치안 사각지대를 보완했다.

앞서 경남자치경찰위는 최근 잇따른 흉기 난동, 둘레길 폭행 등 이상동기 범죄에 선제적으로 대응하기 위해 지난 10월 '사회적폭력 예방 종합 대책'을 발표한 바 있으며, 도내 23개 경찰서는 18개 시군과 협력체계를 구축하여 범죄취약지역에 대한 합동점검을 실시하였다. 경남자치경찰위는 이를 바탕으로 범죄예방시설이 미설치된 둘레길을 방범시설 긴급 설치 필요 지역으로 선정하여, 최종 설치를 완료하게 되었다.

김현태 경남자경위 위원장은 이날 둘레길 범죄예방시설 설치 현장을 점검하며, "경남도의 최우선 과제는 도민안전"이라며 "앞으로도 각종 범죄에 선제적으로 대응하여, 도민들이 안심하고 생활할 수 있는 경남 생활안전 확보에 최선을 다하겠다"고 말했다.