사흘간 마비됐던 정부 행정전산망이 복구된 뒤로도 정부 온라인 서비스 곳곳에서 장애가 연일 반복되고 있습니다.



오늘(24일) 오후 1시 54분쯤부터는 정부 '모바일 신분증' 웹사이트와 앱이 모두 장애를 보이며 접속이 중단됐습니다.



이후 모바일 신분증 발급 절차 등을 안내하는 웹사이트만 접속이 될 뿐, 실제 모바일 신분증을 발급하는 앱 서비스는 계속 장애를 보이고 있습니다.



모바일 신분증 앱은 이날 공지를 통해 장애 사실을 알리면서 "모바일 운전면허증과 국가보훈등록증은 발급이 불가하고, 기존 발급자는 정상 서비스 이용이 가능하다"고 안내했습니다.



모바일 신분증 시스템 운영과 관리는 한국조폐공사에서 담당하고 있습니다.



한국조폐공사는 이날 온라인 장애와 관련한 문의에 "(장애가) 언제부터인지 모른다. 사태 파악 중이라 드릴 수 있는 정보가 없다"고 밝혔습니다.



모바일 신분증은 개인 스마트폰에 저장해 보통의 플라스틱 신분증처럼 사용할 수 있는 신분증입니다. 작년 7월 운전면허증을 시작으로 처음 도입됐습니다.



이용을 희망하는 사람은 안전운전통합민원 홈페이지나 운전면허시험장, 경찰서를 방문해 IC운전면허증을 신청해 발급받은 뒤 모바일 신분증 앱으로 인증을 받아 사용하면 됩니다.



운전면허증 외에 국가보훈등록증도 모바일로 발급받을 수 있습니다. 정부는 추후 주민등록증으로 확대할 예정입니다.



앞서 오늘 오전에는 네이버와 카카오, 토스 등 민간 기업에서 서비스하는 '정부 전자증명서' 발급이 일시 중단되는 일도 발생했습니다.



전자증명서는 주민등록증·초본, 국민연금납부확인서, 예방접종증명서 등 각종 증명서를 스마트폰으로 발급받을 수 있는 서비스입니다.



[사진 출처 : 게티이미지]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!