전남 여수해양경찰서가 2023년 제6회 국민 안전 발명 챌린지 공모전에서 공무원 부문 동상을 받았다고 28일 밝혔다. 사진은 지난 24일 국회 의원회관에서 열린 시상식 기념 촬영 모습. (제공: 여수해경) ⓒ천지일보 2023.11.28.

[천지일보 여수=이봉화 기자] 전남 여수해양경찰서가 2023년 제6회 국민 안전 발명 챌린지 공모전에서 공무원 부문 동상을 받았다고 28일 밝혔다.

여수해경에 따르면 지난 24일 국회 의원회관에서 해양경찰청·경찰청·소방청·관세청과 공동으로 진행한 ‘2023 국민 안전 발명 챌린지’ 공모전에서 여수해양경찰서 소속 정탁수 경위가 공무원 부문 동상을 수상했다.

정탁수 경위는 여수해양경찰서 장비관리과에 근무한다. 정 경위는 ‘화재 현장에서 배수펌프를 이용한 배풍기’를 발명해 현장 애로사항을 개선한 공을 인정받아 해양경찰교육원장 표창과 함께 시상금을 받았다.

정 경위의 발명품은 전기 공급이 어려운 상황에서 전기 공급 없이 배풍기를 사용할 수 있도록 배수펌프 해수 동력을 이용해 가동되도록 고안됐다.

여수해경 관계자는 “평소 현장에서 느꼈던 애로사항 등을 지나치지 않고 발명품 개발을 통해 수상의 영예를 안은 정탁수 경위에게 축하를 전한다”며 “해양경찰은 국민의 안전과 직결되는 애로사항 등을 찾아 적극적으로 대처해 나가겠다”고 전했다.

한편 국민안전 발명 챌린지는 올해 6회째로 재난·재해, 사건·사고 현장과 일상에서 국민의 안전을 지키기 위해 필요한 아이디어 개발 및 활용을 촉진하기 위한 공모전이다.