천안시가 15일 천안교육지원청, 천안서북경찰서, 천안동남경찰서, 한국마약퇴치운동본부 충남지부와 ‘불법마약류 근절을 위한 유관기관 협약식’을 갖고 기념촬영을 하고 있다.

천안시는 15일 ‘마약청정도시 천안’ 조성과 마약류의 오남용 예방을 위한 공동 협력체계를 강화하고자 5자간 업무협약을 체결했다.

이번 ‘불법마약류 근절을 위한 협약’에는 천안시와 충청남도천안교육지원청, 천안서북경찰서, 천안동남경찰서, 한국마약퇴치운동본부 충남지부 등 5개 기관이 참여했다.

이들 기관은 협약에 따라 지역사회 불법 마약류 퇴치를 위한 자원·정보를 공유하고 범시민 참여 분위기 조성을 위해 협력하기로 했다.

시는 마약 중독 예방 교육과 홍보를 진행하고, 천안교육지원청은 학교 내 마약 예방교육을 실시한다. 천안서북경찰서와 동남경찰서는 단속·점검을 추진하고 한국마약퇴치운동본부는 예방교육과 중독자 상담을 추진하게 된다.

박상돈 천안시장은 “이번 협약을 통해 마약 예방·점검·관리 강화를 위한 공동 협력체계가 구축됐다”며, “마약으로부터 안전한 천안이 구현될 수 있도록 각 기관·단체와 계속해서 협력해 나가겠다”고 밝혔다.