장수경찰서-군청, 겨울철 폭설대비 합동 간담회



기사 작성: 유기종 - 2023년 11월 14일 14시35분





장수경찰서는 14일 군청과 군 도로관리사업소에서 겨울철 폭설 대비 유관기관 합동 간담회를 가졌다.



이번 간담회는 다가오는 겨울철 폭설 및 혹한 등 자연재난을 대비하고 교통사고 등 안전사고예방 및 원활한 교통소통을 확보하기 위해 실시됐다.



경찰은 이번 간담회를 통해 기상 예보 및 특보에 따라 도로상태 및 교통상황을 공유하고 제설작업 관련 상시 비상연락체계를 유지하며 교통통제 등 발생 시 통제 입간판 설치 등 신속한 후속 조치 등을 논의했다.



또한. 관내 도로를 관리하는 남원국토관리사무소, 전라북도 도로관리사업소 등 유관기관과도 간담회를 실시할 계획으로 강설로 인한 고지대, 경사도로 등 취약기간에 대하여 신속한 제설작업과 집중관리 등을 논의할 방침이다.



정덕교 서장은 “겨울철 폭설로 인한 교통사고 등 안전사고 예방에 만전을 기하고, 주민들의 통행에 불편함이 없도록 최선을 다하겠다”고 말했다.



/장수=유기종 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 유기종 기자의 최근기사

