도내 경찰서 최고의 팀 선정…인증패·표창장 수여 받아

▲ 합천경찰서 형사팀, 수사심사관이 2023년 3분기 경남경찰청 베스트 경찰서로 선정되었다. /합천경찰서

합천경찰서(서장 권창현)에서는 형사팀, 수사심사관이 2023년 3분기 경남경찰청 베스트 경찰서로 선정되었다고 밝혔다.



저작권자 © 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지

합천경찰서 형사팀은 2023년 3분기 동안 차량절도, 방화 등 강력범죄 및 마약 범죄 사범 검거 등에서 우수한 형사활동을 전개하여 도내 경찰서 중 최고의 팀으로 선정되었으며, 수사심사관 또한 장기사건 및 보완수사 자료분석, 현행범·긴급체포 사례 분석 및 수사서류 작성 기법 사례 공유하고 전 수사관 대상 심사·지도하는 등 수사심사관 제도를 적극 운영한 공로로 베스트 심사관에 선정되었다.한편 권창현 합천경찰서장은 “현장중심 예방적 형사활동의 결과”라며 “합천경찰서는 앞으로도 강·절도 등 민생침해 범죄에 총력 대응하여 범죄없는 안전한 합천 만들기에 노력하겠다.”고 강조했다. 김상준기자