부산시설공단이 21일 광안대교에서 관계기관과 함께 전기차 화재대응 복합훈련을 진행하고 있다. (제공: 부산시설공단) ⓒ천지일보 2023.11.21.

[천지일보 부산=윤선영 기자] 전국 전기차 등록대수와 화재사고 발생건수가 급증하는 가운데 부산시설공단이 복층 교량으로는 전국 최초로 전기차 화재 대응 훈련을 진행했다.

21일 오전 진행된 광안대교 전기차 화재대응 훈련은 2030세계박람회 개최국 결정을 앞두고 관리 시설물의 재난상황을 재점검하기 위해 마련됐다.

광안대교는 일평균 통행량이 11만대로 부산의 핵심 도로이자 부산의 랜드마크다.

공단에 따르면 광안대교 친환경차량 연간 통행량은 2021년 기준 23만대에서 2022년 기준 57만대로 2배 이상 늘었고, 전국 전기차 화재사고 발생 건수도 2018년 기준 3건에서 2022년 기준 43건으로 급속히 증가하는 추세다.

이번 훈련을 위해 부산시설공단, 부산남부소방서, 부산남부경찰서가 협력했다.

공단은 초동대응 및 시설물안전관리를, 부산남부소방서는 화재진압 및 시민구조, 부산남부경찰서는 교통상황 관리 및 사고조사를 진행했다.

이성림 부산시설공단 이사장은 “이번 훈련을 계기로 코로나19 이후 관계기관과의 재난관리 관리체계를 재점검하고 실제상황 발생 시 즉각 대처할 수 있는 발판이 됐다”며 “급변하는 환경 속에서 정부와 부산시의 안전정책을 뒷받침할 수 있도록 앞으로도 신종재난을 발굴해 훈련해 나가겠다”고 말했다.

이어 “각종 재난, 안전사고에 사각지대 없는 부산에서 세계박람회가 개최되기를 염원한다”고 덧붙였다.

한편 부산시설공단은 행정안전부 인증 재해경감우수기업으로 지정돼 있으며 2019년 러시아 선박 광안대교 선박추돌사고 당시 부산시와 협력해 체계적인 재난상황관리로 광안대교를 신속하게 복구한 바 있다.