'시민안전모델' 출범 후 한 달간 112 신고 6.6% 줄어

(용인=연합뉴스) 권준우 기자 = 경기남부경찰청과 용인시는 21일 이상동기 범죄의 예방과 사후 피해자 지원까지 민·관·경이 협력 대응하는 내용의 '용인시민 안전 비전 선포식'을 용인동부경찰서에서 개최했다.

용인 안전 비전 선포식 [경기남부경찰청 제공. 재판매 및 DB 금지]

이날 선포식에서는 홍기현 경기남부경찰청장, 이상일 용인시장을 비롯해 경찰과 시, 치안협력단체 관계자 등 200여명이 참석한 가운데 특별치안 활동 성과와 시민 안전 강화 방안들이 발표됐다.

우선 지역사회 안전을 위해 경찰력뿐 아니라 자율방범대와 생활안전협의회 등 민간협력단체와의 '공동체 치안'이 활성화돼야 한다는 데 뜻을 모았다.

광고

이에 따라 새롭게 출범하는 자율방범대의 조직 및 임무를 체계화하고, 공원관리원·산불감시원·어린이지킴이 등을 일원화해 공원과 등산로 및 학교 주변을 지키는 지역특화 순찰대로 활용하는 방안도 제시됐다.

지능형 CCTV와 IoT 기반 셉테드 사업 등 방범 인프라 확충에 예산을 추가 투입하는 방안도 추진된다.

앞서 시와 경찰은 지난달 17일부터 '시민안전모델'을 출범해 운영하고 있다.

시민안전모델은 경찰의 각 기능과 지방자치단체의 관련 부서를 연결해 범죄 예방부터 피해자 지원까지 협력하는 모델로, 지난 8월 말 안산시를 시작으로 지난달 25일 광주시에 이르기까지 경기 남부 전역에 확대됐다.

시민안전모델 출범 후 한 달간 용인시에서 접수된 112 신고는 1만5천123건으로, 전년 같은 기간 1만6천203건보다 6.6% 줄었다.

홍기현 청장은 "용인시와 유기적 협력체계를 기반으로 지역 맞춤형 치안 정책이 잘 추진될 수 있도록 전폭적으로 지원하겠다"고 밝혔다.

이상일 시장은 "법정단체로 새롭게 시작하는 자율방범대 출범을 축하하고, 협력 치안을 통해 시민들이 안전하고 행복하게 살 수 있는 도시를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.

stop@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>