장수경찰서, 전통킥보드 교통사고예방 홍보



기사 작성: 유기종 - 2023년 11월 09일 14시33분





장수경찰서는 장수군과 9일 관내 교통사고예방을 위해 전동킥보드(개인형 이동장치) 비치 거점장소인 장수읍 롯데리아 앞 등 3개소에 플래카드를 게첨 했다.



이번 플래카드 게첨은 28대의 전동킥보드가 군내에 보급되면서 이용자들이 관련 법규를 숙지하고 안전하게 이용해달라는 취지에서다.



경찰은 “전동킥보드는 도로교통법상 개인형이동장치(PM)에 해당하며, 원동기장치자전거 면허(16세이상 취득가능) 이상 있어야 운전이 가능하고, 음주운전 단속 및 운전면허 행정처분 대상이 되며, 특히 2인 이상 탑승, 보도 통행, 안전모미착용 시 교통법규 위반 단속 대상으로 홍보가 필요했다”고 전했다.



또 수능시험 이후 청소년들이 운전면허 없이 무분별하게 이용할 가능성이 많아 학생들을 대상으로 다각적인 홍보활동을 펼칠 계획이다.



정덕교 서장은 “개인형이동장치 사고예방을 위하여 교통안전 홍보 활동에 최선을 다하겠다”고 말했다.



/장수=유기종 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 유기종 기자의 최근기사

