관내 기업체·학교 순회 캠페인·퍼즐맞추기·공모전 등 진행

저작권자 © 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지

양산시는 아동학대 예방의 날(11월 19일)과 아동학대 예방주간(11월 19~25일)을 맞이해 양산경찰서, 양산시아동보호전문기관와 함께 다양한 아동학대 예방 캠페인을 실시한다.아동학대 순회 캠페인으로 예방 주간동안 관내 기업체 4개소(11월 20일 동아타이어(주), 21일 롯데웰푸드(주), 22일 한국전력공사 양산지사, 23일 ㈜코렌스)를 방문하여 기업체 직원들을 대상으로 아동학대예방 리플릿, 홍보물품과 부모교육 지침서를 배포하고, 아동학대 예방 O,X 퀴즈 등으로 아동학대 예방 캠페인을 추진한다.아동학대 사건에 대한 경각심을 높이고 인식개선을 위해 퍼즐맞추기(우리 아이에게 무슨 일이 있었을까요?)와 아동학대 예방 그림 및 지난해 공모전에서 수상한 N행시 전시도 한다.또 양산시 관내 초등학교 3개소(11월 20일 / 22일 가촌초, 23일 용연초, 24일 웅상초)를 방문하여 학생을 대상으로 아동권리 교육(아동의 정의, 아동의 4대 권리, 기본원칙 등)을 실시하며 홍보 리플릿과 물품을 배부할 예정이다.양산시아동보호전문기관에서는 오는 30일까지 2023년 아동권리 그림공모전 I-C(child)lover(아이클로버)을 시행하고 있으며, 양산시민이면 누구나 참여 가능하다. 공모전은 아동의 4대 권리(생존권, 보호권, 발달권, 참여권)를 주제로 자유그림(8절 도화지)을 접수하면 된다.공모전 공지사항은 양산시아동보호전문기관(www.ys1391.or.kr) 누리집을 통해 확인할 수 있고, 양식 다운로드 후 작성하여 우편 및 방문 접수하면 된다. 당첨자에게 소정의 상품을 제공하고 선정된 작품은 추후 아동학대예방 홍보물로 활용될 예정이다.이다감 아동보육과장은 “아동학대는 부모교육이 중요하다고 생각한다. 캠페인을 실시할 수 있도록 협조해준 관내 기업체에 감사드리고, 많은 시민들이 아동학대 신고 및 예방에 관심을 갖게 되길 바란다”며 “시에서도 아동이 안전하게 성장하도록 아동학대 예방을 위해 힘써 나가겠다”고 말했다. 차진형기자