경기남부경찰청과 안양시는 지난 24일 안양동안경찰서 강당에서 ‘안양시 안전비전 선포식’을 열었다.

선포식에는 경기남부경찰청장, 안양시장, 안양시의회의장, 안양동안서장, 안양만안서장, 안양시 동안·만안구 자율방범연합대장 등 350여 명이 참석했다.

선포식은 경기청과 안양시가 지난 10월 17일 이상동기 범죄 예방과 범죄 피해자 지원을 위해 ‘안양 시민안전모델’ 출범에 이은 안전고도화 강화 조치다.

‘시민안전모델’은 지난 8월 안산에서 민·관·경 합동 출범 이후 10월 경기남부청 관내 21개 시·군으로 확산됐다.

안양시는 매월 시민경찰연합회, 생활안전협의회, 상인연합회 등 협력단체와 함께 범계역과 안양일번가 등 다중밀집지역과 여성안심구역 일대에서 합동순찰을 통해 ‘공동체 치안’에 대한 주민공감대를 이끌었다.

안양지역 ‘시민안전모델’ 출범 후 전년 동기 대비 한달간 112신고는 2022년 1만1천486건에서 2023년 1만879건으로 감소(5.3%)했다고 경찰은 설명했다.

이번 선포식에서는 ▶민·관·경 협력체계 구축, 자율방범대 및 시민경찰연합회 민간협력단체와 함께 ‘공동체·플랫폼치안 활성화’ 추진 ▶새롭게 출범하는 자율방범대 조직과 임무 체계화, 주민 참여 치안간담회 개최 및 지역 커뮤니티 활용 범죄신고 조력체제 구축 ▶사물인터넷(IOT)경기거점센터 기반 범죄 예방과 강력사건 해결, 피해자 구조 골든타임 확보 위한 AI 관제 지능형 CCTV 확대, 첨단기술 활용 미래치안 구현 등 안전고도화 비전이 발표됐다.

또 안양시, 안양시의회, 안양동안·만안경찰서가 정례적 지역치안협의회를 열고 이상동기 범죄 예방에 노력하기로 했다.

주성철 동안구 자율방범연합대장은 "‘안양시 안전비전 신포식’을 기점으로 자율방범연합대가 소중한 첫걸음을 뗐다. 자율방범대를 더욱 활성화해 모두가 행복하고 살기 좋은 안양시를 만드는데 노력하겠다"고 했다.

정기옥 만안구 어머니 자율방범연합대장은 "자율방범대 활동을 오랜기간 해왔는데 오늘 구성원 한 명 한 명을 지역안전을 지키는 ‘현장 영웅’이라며 칭찬해주신 경기남부청장님의 말씀을 듣고 자긍심을 느꼈다. ‘치안 파트너’로서 필요한 곳이 있으면 언제든 달려가겠다"고 했다.

홍기현 경기남부경찰청장은 "안양시의 기술력에 경찰의 치안행정력과 54만 안양시민들의 열정이 더해지면 더욱 촘촘한 안전망을 구축하리라 기대한다. 지역안전을 위해 노력해주시는 분들의 자긍심이 높아질 수 있도록 다양한 지원과 노력을 아끼지 않겠다"고 전했다.

최대호 시장은 "자율방범대 설치 및 운영에 관한 법률에 의해 법정단체로 새롭게 시작하는 자율방범대 출범을 축하하고 민·관·경 협력을 통해 시민들이 안전하고 행복하게 살 수 있는 도시를 만드는데 최선을 다하겠다"고 했다.

한편 참석자들은 안전비전 선포식 후 시민들의 안전한 야간 귀갓길 조성을 위해 범계역 일대에서 합동순찰을 진행했다.

안양=이정탁 기자 jtlee6151@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO