한창훈 광주경찰청장이 27일 청사에서 기자 간담회를 열고 질문에 응답하고 있다. 광주경찰 제공. 한창훈 광주경찰청장이 27일 최근 광주 지역에서 연이어 발생한 피의자 도주 사건에 대해서 “무겁게 생각하고 있다. 철저히 보완하겠다”고 밝혔다.



한 청장은 이날 광주경찰청사에서 열린 기자간담회에서 “종합대책을 마련해 시행을 준비하던 과정에서 발생했다”며 “현행범 체포 직후부터 석방될 때까지 피의자 관리 전담 직원을 지정토록 했다. 철저하게 시행해 허점없이 대책을 마련하겠다”고 말했다.



지난 2년 사이 광주에서는 체포·호송 과정에서 피의자가 달아난 사건이 5건이나 잇따랐다. 최근 광주동부경찰서에서 절도 혐의로 체포된 우즈베키스탄 국적의 외국인이 호송 경찰의 얼굴을 가격하고 달아나는 사건이 발생했다. 도망친 외국인은 3시간여만에 다시 붙잡혔다. 앞선 6월에는 광산서 월곡지구대에서 도박 현행범 체포된 베트남인 10명이 집단으로 탈주해 이를 계기로 후속 대책을 강구했다.



‘사건브로커 성모씨’와 관련해서 “검찰 수사 중인 만큼 언급할 내용은 없을 것 같다. 수사가 진행 중인 만큼 (수사) 결과에 따라 보고 판단하겠다”며 “해당 사건은 기소 의견으로 송치됐다. 검찰이 아직 혐의를 두고 수사하고 있어 섣부른 예단을 하기 어렵다”고 밝혔다.



수사 청탁 의혹까지 불거진 점에 대해 “수사를 보고 판단해야 하는 문제라고 본다“라며 원론적인 입장을 되풀이했다.



사건브로커 성씨는 2020년 8월20일부터 2021년 8월25일 사이 사건 관계인들에 13차례 수사 무마 또는 편의 제공, 승진 인사 청탁 명목 등으로 고가의 승용차와 17억4200만원을 받아 챙긴 혐의(변호사법 위반)로 지난 8월 구속기소돼 재판받고 있다.



한 청장은 ‘브로커 성씨와 연루된 이가 더 있느냐’, ‘자체 진상 파악을 했느냐’ 등의 질문에 대해서는 “수사중인 사안이다”라고 일축했다.



관할서 이전과 중부서(가칭) 신설에 대한 복안도 밝혔다. 동부서 이전과 중부서 신설은 2027년 완공을 목표로 사업을 추진 중이며, 동부서의 경우 토지소유주와의 협의를 마쳐 내년에는 설계에 착수한다고 했다.



한 청장은 “동부경찰서의 경우, 피의자 도주를 원천 차단할 수 있는 시설(호송차 폐쇄형 차고지 지정 정차·통합 당직실)을 새로 갖추는 데 한계가 있다”며 “동부서 신축 청사가 내년 초 설계에 착수해 2027년이면 이전하는 만큼, 당분간은 꼼꼼한 피의자 관리 체계로 보완하겠다”고 했다.



형사기동대·기동순찰대·광역정보계 등 내년부터 새롭게 재편되는 조직에 대해서도 언급했다.



한 청장은 “경찰청 차원에서 나온 큰 틀에서 직제를 지역 특성에 맞게 어떻게 효율적으로 꾸려갈 지 고민하고 있다. 정해진 기준 안에서 다음 달 말까지는 정원·청사·장구류 등을 준비한다”라고 말했다.



이어 “명칭은 유동적이지만 기동순찰대가 자리잡을 남부서 인근 옛 방범순찰대 건물은 개축(리모델링) 중이고, 형사기동대 1·2대, 마약수사대가 이용할 청사 공간 방안을 구상하고 있다. 차질 없이 준비하겠다”라고 강조했다.



그는 “여성, 아동, 사회적 약자에 대한 범죄에 대해 엄정 수사하는 것은 물론이고 ‘예방 치안’이 중요하다. 범죄 발생에 앞서 시민들이 안전할 수 있도록 경찰관의 현장 대응력 강화에 관심을 갖고, 범죄 취약 지역 환경 개선에도 힘쓸 것”이라며 “치안 협력 단체와 시민들과 함께 안전한 도시 치안 확립에 최선을 다하겠다”고 말했다. 송민섭 기자 minsub.song@jnilbo.com 한창훈 광주경찰청장이 27일 최근 광주 지역에서 연이어 발생한 피의자 도주 사건에 대해서 “무겁게 생각하고 있다. 철저히 보완하겠다”고 밝혔다.한 청장은 이날 광주경찰청사에서 열린 기자간담회에서 “종합대책을 마련해 시행을 준비하던 과정에서 발생했다”며 “현행범 체포 직후부터 석방될 때까지 피의자 관리 전담 직원을 지정토록 했다. 철저하게 시행해 허점없이 대책을 마련하겠다”고 말했다.지난 2년 사이 광주에서는 체포·호송 과정에서 피의자가 달아난 사건이 5건이나 잇따랐다. 최근 광주동부경찰서에서 절도 혐의로 체포된 우즈베키스탄 국적의 외국인이 호송 경찰의 얼굴을 가격하고 달아나는 사건이 발생했다. 도망친 외국인은 3시간여만에 다시 붙잡혔다. 앞선 6월에는 광산서 월곡지구대에서 도박 현행범 체포된 베트남인 10명이 집단으로 탈주해 이를 계기로 후속 대책을 강구했다.‘사건브로커 성모씨’와 관련해서 “검찰 수사 중인 만큼 언급할 내용은 없을 것 같다. 수사가 진행 중인 만큼 (수사) 결과에 따라 보고 판단하겠다”며 “해당 사건은 기소 의견으로 송치됐다. 검찰이 아직 혐의를 두고 수사하고 있어 섣부른 예단을 하기 어렵다”고 밝혔다.수사 청탁 의혹까지 불거진 점에 대해 “수사를 보고 판단해야 하는 문제라고 본다“라며 원론적인 입장을 되풀이했다.사건브로커 성씨는 2020년 8월20일부터 2021년 8월25일 사이 사건 관계인들에 13차례 수사 무마 또는 편의 제공, 승진 인사 청탁 명목 등으로 고가의 승용차와 17억4200만원을 받아 챙긴 혐의(변호사법 위반)로 지난 8월 구속기소돼 재판받고 있다.한 청장은 ‘브로커 성씨와 연루된 이가 더 있느냐’, ‘자체 진상 파악을 했느냐’ 등의 질문에 대해서는 “수사중인 사안이다”라고 일축했다.관할서 이전과 중부서(가칭) 신설에 대한 복안도 밝혔다. 동부서 이전과 중부서 신설은 2027년 완공을 목표로 사업을 추진 중이며, 동부서의 경우 토지소유주와의 협의를 마쳐 내년에는 설계에 착수한다고 했다.한 청장은 “동부경찰서의 경우, 피의자 도주를 원천 차단할 수 있는 시설(호송차 폐쇄형 차고지 지정 정차·통합 당직실)을 새로 갖추는 데 한계가 있다”며 “동부서 신축 청사가 내년 초 설계에 착수해 2027년이면 이전하는 만큼, 당분간은 꼼꼼한 피의자 관리 체계로 보완하겠다”고 했다.형사기동대·기동순찰대·광역정보계 등 내년부터 새롭게 재편되는 조직에 대해서도 언급했다.한 청장은 “경찰청 차원에서 나온 큰 틀에서 직제를 지역 특성에 맞게 어떻게 효율적으로 꾸려갈 지 고민하고 있다. 정해진 기준 안에서 다음 달 말까지는 정원·청사·장구류 등을 준비한다”라고 말했다.이어 “명칭은 유동적이지만 기동순찰대가 자리잡을 남부서 인근 옛 방범순찰대 건물은 개축(리모델링) 중이고, 형사기동대 1·2대, 마약수사대가 이용할 청사 공간 방안을 구상하고 있다. 차질 없이 준비하겠다”라고 강조했다.그는 “여성, 아동, 사회적 약자에 대한 범죄에 대해 엄정 수사하는 것은 물론이고 ‘예방 치안’이 중요하다. 범죄 발생에 앞서 시민들이 안전할 수 있도록 경찰관의 현장 대응력 강화에 관심을 갖고, 범죄 취약 지역 환경 개선에도 힘쓸 것”이라며 “치안 협력 단체와 시민들과 함께 안전한 도시 치안 확립에 최선을 다하겠다”고 말했다.