▲ ‘경우의 날’ 60주년 기념식이 춘천 세종호텔 다이아몬드홀에서 김준영 강원경찰청장, 김용인 중앙경우회장, 박제대 강원도재향경우회 회장, 이윤종 강원6.25참전경찰국가유공자 회장, 김순자 강원도여경 경우회장 및 60여명의 경우회원들이 참석한 가운데 열렸다.

강원도재향경우회가 27일 ‘경우의 날’ 제60주년 기념식을 춘천 세종호텔 다이아몬드 홀에서 개최했다.



이날 기념식에는 김준영 강원경찰청장, 김용인 중앙경우회장, 박제대 강원도재향경우회 회장, 이윤종 강원 6·25참전경찰국가유공자 회장, 김순자 강원도여경 경우회장 및 60여명의 경우회원들이 참석했다.



1963년 11월 21일 창립돼 올해로 60주년을 맞은 재향경우회는 민생치안의 현장에서 한평생 봉사하다가 퇴직한 경찰관들이 모인 단체다. 중앙회 및 지방경찰청 단위 18개 시·도 경우회와 5개의 특별회 그리고 경찰서 단위 275개의 지역경우회로 구성, 전국 150만 명의 회원을 보유하고 있다.



강원도재향경우회가 주관한 이날 기념식에서 이규진 원주재향경우회장이 행정안전부장관 표창을, 최창락 강원경우회 이사가 경찰청장 감사장을, 여훈만 춘천재향경우회 이사 등 2명이 강원경찰청장 감사장을 받았다.



선주홍 춘천재향경우회 이사 가족에게 모범경우가족패가 전달됐다. 표창 수여가 끝난 뒤 경우회원들을 위해 춘천경찰서 김명래 경감이 직접 색소폰으로 ‘내마음 별과 같이’ 등 2곡을 연주했으며, 조수연 가수도 ‘창부타령’ 등 3곡을 불러 기념식 분위기를 띄웠다.



김진태 지사는 영상축사를 보내 “2000여명의 회원님들이 늘 봉사해주시는 모습을 보면 정말 깊은 존경과 감사의 마음이 절로 든다”며 “적극적으로 활동할 수 있도록 강원특별자치도 발전과 치안 안정을 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.



김준영 강원경찰청장은 축사에서 “앞으로 다가온 2024년 동계청소년올림픽을 성공적으로 개최함으로써 다시 한 번 강원경찰의 뛰어난 역량을 입증할 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “앞으로도 저희 후배들의 활약상을 잘 지켜봐주시고 많은 관심과 격려 부탁드린다”고 말했다.



김용인 중앙경우회장은 기념사에서 “의암호 참사 당시 자신을 희생해 국민을 위해서 헌신, 봉사했던 참으로 살신성인의 정신을 보여준 강원경찰과 우리 강원평의회 여러분들에게 진심으로 감사를 드린다”고 말했다.