최문태 서장, 신호봉 등 장비 전달

영양군 자율방범연합회는 지난 25일 제8회 한마음체육대회를 개최했다. 사진은 영양경찰서 최문태 서장(왼쪽)과 자방대 연합회장 모습.

저작권자 © 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지

영양군 자율방범연합회는 지난 25일 제8회 한마음체육대회를 개최했다.이날 행사는 영양군민회관에서 자율방범대원 및 가족, 내빈 등 약100여 명이 참석한 가운데 성대히 진행됐다.올해로 8회째를 맞는 한마음체육대회는 박현석 자방대 대장의 개회사를 시작으로 감사패, 감사장 전달, 격려사, 축사 등에 이어 단합행사 및 체육대회를 통해 화합의 장으로 진행됐다.대회에서 1등 청기면대, 2등 영양읍대, 3등 수비면대, 장려상 다문화 여성자방대, 일월여성자방대, 수비여성자방대가 입상의 영광을 안았다.최문태 서장은 군 자방대 다기능 신호봉 등 8종 384점의 장비, 물품을 전달했다.최 서장은 격려사를 통해 “지난 4월 27일 자율방범대법이 시행되고, 경찰소속의 법정 단체가 된 첫해 이뤄지는 뜻깊은 체육대회인 만큼 각 지역대가 체육대회를 통해 더욱 강한 결속력을 다지기 바란다”며 “앞으로도 투철한 사명감과 봉사 정신으로 경찰과 함께 치안 유지와 군민 안전에 힘써주시길 당부한다”고 밝혔다.군 자방 연합회는 현재 8개 지역대, 224명이 야간순찰, 재난구호, 청소년 선도 등 지역사회안전을 위한 봉사를 지속적으로 추진하고 있다.