지난 6월 실무교육에 이어 후반기 교육 실시

초경량 비행장치 교육 후 단체사진

신성대학교(총장 김병묵)는 2023년 혁신지원사업의 일환으로 평택해양경찰서 소속 경찰관을 초청하여 초경량 비행장치(이하 드론) 운용에 관한 실무교육을 지난 6월 전반기 실무교육에 이어 3일 후반기 교육을 실시하였다고 전하였다.

이번 교육은 김만식 교수(드론스마트건설과 학과장) 주도로 실시하였으며 오전에는 이론 및 시뮬레이터로 진행하였으며 오후에는 실제 드론기체를 운동장에서 직접 운용하며 이론과 실기를 겸비한 교육으로 큰 호응을 이끌었으며 전반기와 비교하여 더욱 다양한 드론으로 운영하여 이목을 집중시켰다.

이날 보조강사로 나선 드론스마트건설과 재학생들은 숙련된 기술을 선보이며 경찰관 분들에게 본인의 기술을 뽐내는 기회도 가지며 안전한 비행을 지도해 주었으며 해양경찰에서 드론을 어떻게 활용하는지도 질문하는 등 보조강사로 나온 재학생과 교육생으로 방문한 해경 모두에게 뜻깊은 시간이 되었다.

저작권자 © 교수신문 무단전재 및 재배포 금지