금산성가정통합상담소는 지난 6일 금산군 다락원 소공연장에서 여성·아동안전지역연대의 날, '우리가 만드는 안전한 세상’이라는 주제로 기념행사를 가졌다.(사진=금산성가정통합상담소 제공)

[굿모닝충청 금산=전철세 기자] 금산성가정통합상담소는 개소 6주년을 맞아 지난 6일 금산군 다락원 소공연장에서 여성·아동안전지역연대의 날 ‘우리가 만드는 안전한 세상’이라는 주제로 기념행사를 가졌다.

이날 행사에는 박범인 군수와 김기윤 의장과 의원, 이법연 교육장 등이 함께 했으며, 김호택 삼남제약(주)회장, 김형순 한국타이어 경영관리팀 책임, 강포구 금산군복싱협회장, 이옥순 엠마트 대표, 지자람 법률사무소 금산 대표, 최미정 금산미향로타리클럽 회장 등 기관과 기업 및 봉사자와 후원자 등 70여명이 참석했다.

이날도 삼남제약(주), 한국타이어금산공장, ㈜썬터치/승원, 법률사무소 금산, 엠마트 등 기업에서 상담소 이용자 지원을 위해 후원기금 및 물품을 증정했다.

박범인 군수는 축사를 통해 “폭력피해자를 위한 안전한 보호처로서, 법률 연계와 구조적 구호활동을 통해 폭력 예방과 근절을 위한 끊임없는 노력을 6년간 계속해서 이어나가고 있는 금산성가정통합상담소의 모든 구성원들과 자원봉사자, 후원자 여러분께 감사와 응원의 박수를 보낸다”며 “금산군은 피해자들에게 안전한 보호처를 제공하고, 피해로부터 회복하여 일상생활로 건강하게 복귀 할 수 있도록 필요한 지원을 적극적으로 제공할 것”이라고 밝혔다.

또, “폭력 피해자들이 희망을 찾고 새로운 시작을 할 수 있도록, 폭력을 근절하고 안전하고 따뜻한 지역사회를 만들어 나가는 활동에 모두 함께 참여하자”며 “더 나은 금산의 미래를 위해 군청을 비롯한 각 기관들이 상담소의 피해자 지원 활동에 관심을 갖고 더 힘을 실어 드릴 수 있도록 노력하겠다”고 격려했다.

이날 강포구 금산군복싱협회장과 최영숙 운영위원은 군수 표창을 수상했고, 군의장 표창은 길양순 자원봉사자·이혜란 상담사, 교육장 표창은 공규나 상담사·최선애 상담사, 경찰서장 감사장은 정진이 부소장·이주현 상담사가 수상했다.

또한 정혜영 상담소 소장은 피해자 지원을 위해 물심양면으로 후원한 황승영 금강유통 대표, 지자람 변호사, 이옥순 엠마트 대표, 김형순 한국타이어 경영관리팀 책임, 길상필 금산경찰서 경위에게 감사패를 전달했고, 금산경찰서 박재근 순경을 전담경찰관으로 위촉했다.

정혜영 소장은 “상담소에서 마주한 위태로운 처지의 내담자들이 자리를 털고 훨훨 날 수 있도록 지지와 응원의 손길로 희망의 바람을 힘차게 불어드릴 수 있기를 바란다”며 “여성을 비롯한 사회적 약자의 평등과 인권에 대해 따뜻한 관심과 사랑을 나누는 시간이 되었으면 한다. 상담소 개소 6주년을 맞이하기까지 피해자 지원을 위해 오랜 시간 변함없이 함께해 주신 후원자님들과 지역사회 여러분들께 깊은 감사를 드린다”고 감사를 표했다.

한편 2017년도에 개소한 금산성가정통합상담소는 2021년 12월부터 금산군으로부터 폭력 피해 여성들을 위한 ‘긴급피난처’를 운영해 오고 있으며, 금산경찰서와 가정폭력 대응 협력체계를 구축해 재발우려가정에 대한 지속적인 모니터링을 실시하고 있다.

저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지