부안 보안면, 고령주민 배회·실종예방 지문 등 사전등록 추진



기사 작성: 고병하 - 2023년 11월 23일 14시36분





부안군 보안면은 지난 23일 지역주민을 대상으로 배회와 실종 예방을 위한 지문 등 사전등록을 진행했다고 밝혔다.



사전등록은 대상자(노인·장애인·아동 등)가 실종됐을 때를 대비해 미리 신체특징, 지문, 사진, 보호자 인적사항 등을 미리 등록해 놓고 등록된 자료를 활용해 신속히 발견하는 제도로 사전에 정보를 등록해 둔다면 별도로 실종신고를 하지 않더라도 경찰에서 신원을 바로 확인할 수 있다.



보안면은 지난해 노인사회활동지원사업 참여자에 이어 올해 두 번째로 지역주민을 대상으로 진행했다.



부안경찰서 생활안전과 여성청소년계의 협조를 받아 보령정 경로당에서 진행했으며 와동마을 등 주민 70여명이 사전등록을 신청했다.



정춘수 보안면장은 “고령의 부모를 모시고 있는 자식 입장에서 지문 등 사전등록제는 매우 필요한 제도라고 생각한다”며 “앞으로 지역 어르신의 복지 욕구를 파악하고 더 나은 복지서비스를 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.



/부안=고병하 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 고병하 기자의 최근기사

