내년도 초등 취학통지·예비소집 시작

우편·인편 취학통지…온라인 발급기간 확대

예비소집은 자녀와 함께 ‘대면’ 참여 원칙

소재 파악 안될땐 경찰 수사…가정방문 실시

사진 확대 서울 강서구 가곡초등학교에서 예비 초등학생들이 보호자와 함께 예비소집에 참석하고 있다. [매경DB]

내년도 초등학교 입학생을 대상으로 예비 소집이 시작된다.

29일 교육부와 시·도 교육청은 학교, 지방자치단체와 함께 2024학년도 초등학교 취학 통지와 예비 소집을 실시한다고 밝혔다. 거주지역 행정복지센터가 초등학교 입학 예정 아동의 보호자에게 취학 통지서를 우편(등기)과 인편으로 다음 달 20일까지 송부한다. 정부24 홈페이지에서도 다음 달 1일부터 같은 달 20일까지 온라인 취학 통지서 발급 서비스를 이용할 수 있다. 정부는 올해 온라인 취학 통지서 발급 서비스 기간을 11일에서 20일로 확 늘렸다. 맞벌이 등을 이유로 가정에서 취학통지서를 받기 어려운 보호자를 위해서다.

예비소집은 아동의 소재·안전 확인을 위해 대면 참석이 원칙이다. 지역별·학교별로 예비소집 일정이 다르지만 내년 1월 첫째주에 가장 많이 실시될 것으로 예상된다. 보호자는 취학통지서를 소지하고 자녀와 함께 예비소집에 참여해야 한다.

예비소집에 참석하지 않으면 학교와 지자체는 유선 연락, 가정방문 등을 활용해 아동의 소재·안전을 확인한다. 필요한 경우 관할 경찰서에 수사를 의뢰한다.