▲ 경찰병원 아산시 범시민추진협의회 회원들이 김태흠 지사와 면담 후 기념촬영을 하는 모습. 아산시 제공

경찰병원 아산시 범시민추진협의회는 지난 14일 충남도청을 방문해 김태흠 지사와 면담을 갖고 아산시에 설립 예정인 국립경찰병원의 예비타당성조사 면제를 강력하게 요구했다.

이날 면담에는 추진협 홍성학·송치운 공동회장, 배선길 총괄본부장, 지용기 조직본부장, 추진위원 4명(한국112무선봉사단 충남본부장 이의순, 아산경찰서 명예경찰관 김근희, 아산시 자율방범연합대장 류덕희, 자연보호중앙연맹 아산시협의회장 조정자)과 김영석 전 해양수산부 장관(이순신리더십연구회 충남아카데미 원장)이 자리했다.

이 자리에서 홍성학 공동회장은 “국립경찰병원은 원안대로 550병상 규모로 설립돼야 하며 이를 위해서 예타면제는 필수사항이다. 예타면제를 위한 법안통과나 국무회의 의결을 위해선 김태흠 지사님께서 힘을 써주셔야 한다”면서“경찰병원 건립은 지사님의 지역 최우선 현안이기도 하며 대통령께 직접 건의해주시기 바란다”고 말했다.

이에 김태흠 지사는 “경찰병원은 550병상으로 설립되어야 하며 예타면제 되어야 하는 것에 공감한다. 경찰병원 예타면제를 위해 개정법안 통과를 국회 행정안전위원회에, 국무회의 상정에 대해서는 행정안전부와 경찰청에 최우선 과제로 삼아 힘 써주기를 당부했다”면서 “곧 있을 대통령과의 면담에서 경찰병원 예타면제에 대해 강력하게 건의할 것을 약속한다”고 답했다.

아산=이진학 기자 ljh1119@ggilbo.com