<전북의소리>는 빨라진 디지털 미디어 환경 시대에 독자들이 보다 다양하고 유용한 뉴스 선택을 할 수 있도록 '큐레이션 저널리즘'을 실현하기 위해 ‘오늘의 전북 뉴스 브리핑’을 운영한다. 전북지역 주요 방송사와 일간지들이 매일 생산·유통하는 뉴스들 중 특이하거나 유익한 정보, 또는 지역사회의 핫이슈가 될 만한 뉴스들을 선정해 소개한다. /편집자주

[새전북신문] ”전북도 산하기관 구조조정 무풍지대“...왜?

새전북신문 11월 28일 1면 기사(지면 갈무리)

전북도가 한국능률협회컨설팅에 조직진단 용역을 맡긴지 약 8개월 만에 전북도 산하 16개 공공기관의 경영 실태와 혁신안 등이 나왔다. 실망스러운 내용이 가득하지만 그 결과를 놓고 지역 언론들은 제각각 다르게 해석하며 보도 경쟁을 벌였다.

새전북신문은 이와 관련 ‘방만한 도 산하 기관에 대한 구조정의 필요성’을 1면과 2면에서 강조해 주목을 끌었다. 28일 자 1면 머리기사와 2면에서 이 문제를 다룬 신문은 ‘전북도 산하기관 구조조정 무풍지대’란 제목부터 눈길을 끌며 궁금증을 낳게 했다. 기사는 “민선 8기 출범 후 전국적으로 지방공공기관 통폐합 바람이 거센 가운데 도청 소속 16개 지방공공기관 경영혁신안을 확정 발표했다”며 “이번 혁신안은 기관간 유사 중복된 기능을 조정하는데 방점이 찍혔다”고 해석했다.

“대표적인 사례론 평생교육장학진흥원이 맡아 온 외국인 유학생 유치지원 업무는 국제협력진흥원으로 이관, 테크노파크 디지털융합센터의 정보통신기술 거점기능은 콘텐츠융합진흥원으로 이관, 전북개발공사의 문화예술시설 운영관리 업무는 문화관광재단으로 이관 등이 지목됐다”며 “전북연구원의 경우 본업인 정책연구분야 기능 강화가 추진된다”고 설명했다.

또 기사는 “기관 간 연봉이 최대 2배 이상 벌어진 임금체계 또한 바뀔 전망”이라며 “현재 남원의료원 임직원 연봉은 평균 7,300만원에 달하는 반면, 여성가족재단(3,500만원)과 문화관광재단(3,600만원)은 그 절반 수준에 불과하며, 군산의료원의 경우 전국 동업종(5,700만원) 대비 700만원 가량 많은 평균 6,400만 원에 달했지만 수당(32종)을 빼면 최저 임금에도 못 미치는 것으로 조사됐다”고 밝혔다. 그 이유에 대해 기사는 “임금체계가 기본급이 아닌 수당 중심으로, 즉 경영진에 유리한 방식으로 꾸며진 탓이다”고 꼬집었다.

그러면서 “민선 8기 출범과 함께 지방공공기관 간 통폐합 열풍이 몰아친 타 지방의 경우 대 구시(-6개), 부산시(-4개,) 울산시(-4개), 충남도(-3개), 경북도(-2개), 강원도(-1개)가 모두 20개 기관을 문 닫았다"는 기사는 "여기에 광주시(-4개), 충남도(-3개), 강원도(-3개), 서울시(-2개)도 모두 12개 기관에 대해 폐지를 예고하는 등 강도 높은 구조조정을 추진하고 있다”고 밝혔다. 향후 전북도의 대응에 관심을 갖게 한 대목이다.

[전북일보] “전북도 16개 산하기관 조직진단 ‘앙꼬없는 찐빵’...해명도 어불성설?”

전북일보 11월 27일 인터넷판 기사(홈페이지 갈무리)

전북일보는 전북도가 한국능률협회컨설팅에 맡긴 '공공기관 조직진단 및 통합 매뉴얼 작성 용역' 결과를 발표한 27일 ‘'앙꼬없는 찐빵' 전북 16개 공공기관 조직진단’이란 제목의 인터넷판 기사에서 “이번 용역은 지난 9월 행정안전부의 지방공공기관 혁신 가이드라인에 따라 광역단체별로 자체적인 조직진단을 실시했다”며 “용역의 쟁점은 '구조 개혁' 즉 기관 간 유사·중복 기능을 통폐합 또는 일원화 하는 것이었다”고 설명했다.

이어 기사는 “결과적으로 타 시도와 달리 전북의 경우 통폐합되는 기관은 전무했다”며 “처음부터 통폐합 문제는 배제된 채 조직진단이 진행됐기 때문”이라고 비판했다. 이어 기사는 “도는 현재 출연기관 자체가 많지 않고, 분야별로 유사 중복되는 기관이 없다는 입장이다”고 전했다.

또한 기사는 “전북도 산하기관(16개)의 수가 비슷하거나 적은 광역단체인 충북(13개)과 전남(20개), 경남(15개), 제주(17개) 등과 비교하면 어불성설인 모습"이라고 꼬집은 뒤 ”시도별로 산하 공공기관 통폐합은 대구 6곳, 울산·부산 4곳, 충남 3곳, 경북 2곳, 강원 1곳, 전남 1곳에서 이뤄졌으며 광주 4곳과 충남·강원 3곳, 서울 2곳 등이 추가로 통폐합을 추진 중이다“고 강조했다.

그러면서 기사는 ”공공서비스 기능을 강화하고 공공기관의 군살 빼기를 위한 구조 혁신 작업이 미흡했다는 점이 나오는 대목이다“며 ”실상을 들여다보면 기관 간 다수의 업무가 중복되는 경우도 허다하다“고 지적했다. 그런 뒤 ”공직사회에서도 3월부터 진행된 이번 조직 진단의 전체 용역비로 1억 8,000만원이 투입된 것과 달리 변화와 핵심이 빠진 아쉬운 결과라는 목소리가 나온다“고 보도했다.

그러나 기사에서 전북도 관계자는 "이미 설립된 기관에 대해선 손을 댈 수 없는 애매한 입장이다"고 말해 사실상 드러난 문제점을 뭉개는 듯한 뉘앙스를 안겨주었다. 기관 간 통합은 엄두도 내지 못하는 상황에다 이번 조직진단 용역도 사실상 형식적인 것에 불과한 것으로 해석 가능하게 한 대목이다.

[전민일보] ”전북도 산하 16개 기관 간 통폐합 없을 듯...부채 증가율 천차만별“

전민일보 11월 28일 1면 기사(지면 갈무리)

전민일보도 이날 1면 머리기사로 ‘전북 산하 공공기관 기능통합 우선 추진’이라는 제목과 함께 관련 기사를 내보냈다. 부제목으로 ‘전북도, 조직진단 최종 보고회 방만 운영 기관 체질 개선 요구’, ‘옥상옥 구조 타파·경영혁신 속도, 16개 기관 간 통폐합 없을 전망’이라고 요약·안내해 시선을 끌었다.

제목만 들여다보면 도 산하기관들의 방만 운영에 따른 체질 개선은 요구되지만 기관 간 통폐합은 없을 것이란 게 핵심 요지다. 기사는 리드에서 “전북도가 민선 8기 첫 출연기관 조직진단 결과를 공개했다”며 “전북은 타 시·도에서 선제적으로 진행하는 기관 통폐합 대신 기능적 통합부터 추진해 가기로 했다”고 밝혀 기관 간 통폐합 대신 기능적 통합에 무게를 두고 있음을 전했다.

그런데 더 주의 깊게 들여다 볼 필요가 있는 대목은 후반부 기사 내용이다. “출연기관 마다 부채 증가율도 천차만별인 점도 개선사항으로 꼽혔다”는 기사는 “최근 3년간 16개 기관 중 9개 기관에서 부채가 늘었는데 평생교육진흥원의 부채비율은 무려 784.10% 늘었으며, 문화관광재단도 53.10%, 바이오융합진흥원도 48.30%의 부채가 늘어난 만큼 기관별 체질개선을 위한 대책 마련도 수립해야 하는 것으로 나타났다”고 밝혔다. 이 지점이 기사의 핵심 포인트로 읽힌다.

[전라일보] 익산경찰, 성범죄 조사과정서 피해자에게 부적절한 대응 ‘논란’

전라일보는 익산에서 경찰이 성범죄 및 스토킹범죄 조사 과정에서 피해자에게 부적절한 대응을 했다는 내용을 자세히 보도해 눈길을 끌었다. 문제는 스토킹 혐의를 받는 사람이 전북소방본부 직원이란 점에서 더욱 주목을 끈다.

‘익산경찰, 성범죄 피해자 조사 과정 부적절 대응 '논란'’이란 제목의 27일 자 인터넷판 기사는 “A씨는 지난달 중순 전북소방본부 소속 B씨를 스토킹 혐의로 익산경찰서에 고소했다”며 “유부남인 B씨가 A씨의 거부에도 자신을 만나달라는 내용의 문자메시지와 꽃다발을 수 차례 보내는 등 집착하는 행동을 보였기 때문”이라고 밝혔다.

그런데 “문제는 경찰 조사 과정에서 발생했다”는 기사는 “형사소송법 제237조에는 검사 또는 사법경찰관이 구술에 의한 고소 또는 고발을 받은 때에는 조서를 작성해야 한다고 명시돼있다”며 “하지만 C경장은 법에 명시된 대로 조서를 작성해 본인이 접수하는 것이 아닌 A씨에게 고소장을 따로 접수하도록 요구한 것이다”고 밝혀 문제를 제기하기 시작했다.

“이에 A씨는 ‘당시 강압적인 분위기에 자신의 심리 상태로는 성폭행 혐의에 대해 고소를 할 염두가 나지 않았다’고 말했다”는 기사는 “C경장의 논란은 스토킹 범죄의 증거 수집 과정에서 또 한 번 발생했다”며 “B씨와 관련된 CCTV 영상 등에 대해 A씨가 증거확보를 요청했지만, C경장은 ‘B씨가 모든 혐의를 인정하는 상황에 관련 증거는 필요가 없어 확보할 이유가 없다’고 말한 것으로 파악됐으며 또 이 과정에서 항의하는 A씨에게 C경장은 ‘선생님 제 수사 사항에 대해서 불만이 있으신거에요 지금?’, ‘어떤 근거로 제 수사에 불만을 갖고 있는 것이냐’ 등 강압적인 말투로 조사를 이어간 것으로 확인됐다”고 보도함으로써 수사에 문제가 있음을 지적했다.

그러면서 기사는 한국여성변호사회 공보이사 장윤미 변호사의 말은 인용해 “경찰 조사 단계에서 진술이 이뤄졌더라도 검찰이나 법원에 가서 진술을 번복하는 경우가 많아 관련 증거를 반드시 확보해야 한다”며 “피해자는 경찰 진술 자체가 상당한 고통이기 때문에 조사과정에서 이 같은 언행은 적절치 않다고 생각한다”고 전했다.

그러나 기사에서 해당 경찰서는 “A씨가 사실과 다른 이야기를 하고 있다”고 주장하는 등 “검찰 등으로 모든 서류가 넘어가 사실 확인은 해줄 수는 없다”는 입장을 밝힘으로써 향후 수사 과정을 더욱 면밀히 감시하며 지켜볼 필요가 있음을 암시했다.

[전북도민일보] “마이클 잭슨 묵은 무주리조트 ‘호텔티롤’ 재개관?”

전북도민일보 11월 27일 인터넷판 기사(홈페이지 갈무리)

지난 2021년 2월 20일 지붕에서 발생한 원인 불명의 화재로 객실과 식음업장 등이 피해를 입으면서 운영이 중단됐던 무주리조트 호텔티롤이 다시 문을 열었다는 소식이 전해지고 있는 가운데 전북도민일보는 ‘마이클 잭슨 묵은 무주덕유산리조트 ‘호텔티롤’ 재개관‘이란 제목으로 눈길을 끌었다.

27일 무주발 기사는 “부영그룹은 화재로 문을 닫았던 부영그룹의 무주덕유산리조트 호텔티롤이 2년 9개월 만에 다시 문을 열고 본격적인 영업을 시작했다고 이날 밝혔다”면서 “개관식에는 이희범 부영그룹 회장, 배성수 무주덕유산리조트 대표이사, 황인홍 무주군수, 이해양 무주군의회 의장 등이 참석했다”고 밝혔다.

이어 “티롤호텔은 지난 2021년 2월 20일 지붕에서 발생한 원인 불명의 화재로 객실과 식음업장 등이 피해를 입으면서 운영이 중단됐다”는 기사는 “무주리조트 내 위치한 호텔티롤은 1997년 개관 당시 오스트리아 전통 산악 호텔을 재연한 내·외관으로 주목받았으며 여기에 미국 팝스타 마이클 잭슨이 방한 기간 머물기도 했다”고 설명했다.

[KBS전주총국] "전주영상위원회 자료 관리 부실·관용차 남용 의혹...시의회, 도에 감사 의뢰"

KBS전주총국 11월 27일 뉴스 화면(캡처)

전주영상위원회의 부실한 자료 관리 문제 등 내부 문제점들이 도마 위에 올랐다는 보도가 눈길을 끌었다. KBS전주총국은 27일 ’‘자료 관리 부실·관용차 남용 의혹’…전주영상위 감사 의뢰‘의 기사에서 “직원들이 관용차와 유류비를 남용했다는 추가 의혹도 제기됐다”며 “결국 전주시의회가 전라북도에 감사를 의뢰하기로 했다”고 전했다.

이어 기사는 “영화나 드라마 촬영 유치를 위해 전북 곳곳의 자료를 정리해 놓은 전주영상위 누리집에는 10년도 더 지난 과거 사진이 게시돼 있고 게시물 분류도 엉망”이라며 “촬영 유치 취지가 무색할 만큼 자료 관리가 방치된 상황에서 전주시의회 행정사무감사에서도 이 같은 부실 운영이 도마에 올랐다”고 설명했다.

또한 “해마다 지자체 예산 13억여원을 지원받는데도 다른 지역과 비교해 누리집에 게시된 자료가 많게는 수십 배가량 차이가 난다”는 기사는 “자료 관리 부실 논란 이후 매주 2개씩 촬영지를 수정 게시하겠다고 했는데 이조차 지지부진하고 직원들이 촬영지를 오갈 때 쓰는 관용차를 사적으로 이용했다는 의혹도 제기됐다”고 보도했다.

그러면서 “전주영상위를 둘러싼 잡음이 끊이질 않으면서 전주시의회 행정사무감사특위는 관련 의혹들에 대해 전라북도 감사실에 감사를 의뢰할 방침”이라고 밝혀 향후 전북도 감사 결과에 관심을 갖게 했다.

[전주MBC] "군산조선소 직원 통근비까지 지자체가 제공?"...’혈세 퍼주기‘ 점입가경

전주MBC 11월 27일 뉴스 화면(캡처)

재가동된 지 1년이 다 되어가고 있는 군산조선소의 지자체 예산 퍼주기 논란이 계속 제기되고 있다. 이번에는 직원들의 통근비까지 지자체가 부담하는 등 연간 100억 이상을 전북도와 군산시가 지원해주는 것으로 드러나 대기업의 배만 불리는 것 아니냐는 말이 나오고 있다는 전주MBC 보도가 시선을 끌었다.

27일 ’"직원 통근비까지 제공"...지자체가 봉인가?‘란 제목의 기사는 “선박 건조는 고사하고 고용도 기대의 절반 수준에 그친 것이 현실이어서 답답증만 더하고 있는 군산조선소에 직원 통근비까지 지자체가 부담하는 등 연간 100억 이상을 전라북도가 퍼주는 것으로 드러나 대기업의 배만 불리는 것 아니냐는 말이 나오고 있다”고 리드에서 지적했다.

기사는 또 "현대중공업 전 임직원의 말과 달리 지금까지 생산량은 수주 물량의 70%인 5만 7,000 톤에 그쳤고 고용은 목표 인력의 60%에도 미치지 못하는 800여명에 머물고 있다“며 ”협력업체 위주로 인력을 고용하다보니 처우가 열악해 전북도가 수차례 취업 박람회를 열고 고용 지원금을 보조해 왔음에도 역부족“이라고 실태를 꼬집었다.

더욱이 ”전라북도와 현대중공업이 맺은 협약을 보면 현대중공업의 적극적인 의지는 보이지 않는다“는 기사는 ”전북도와 군산시가 인건비 등 고용 지원에 22억을 부담하고 교육비도 9억 원을 부담한다“면서 ”하지만 정작 현대중공업이 부담하는 비용은 일체 없다“고 보도했다.

그러면서 ”블록을 옮기는 운송비도 지자체가 전체의 60%인 106억을 부담하는 반면 기업은 70억 만 내고 있다“는 기사는 ”군산조선소에 투입되는 지자체 예산만 연간 140억이 넘어 현대중공업에 끌려다니는 것 아니냐는 의문이 나온다“며 ”취업률을 높이고 경제를 살리겠다며 맺은 협약에 전라북도는 매년 막대한 예산을 투입해야 할 상황이지만 기업은 현상 유지만 해도 아쉬울 게 없다는 식이어서 애초 불공정 협약을 맺은 것 아니냐는 지적이 불가피해 보인다“고 지적했다.

군산조선소가 울산조선소의 블록 하청공장 수준으로 전락했다는 비판이 잇따르면서 공적 예산 퍼주기와 불공정 협약 논란까지 불거져 전북도와 군산시의 대응에 더욱 촉각을 곤두세우게 하고 있다.

[전북CBS·노컷뉴스] "전북도 산하기관 절반 이상 부채 증가"…출연금 증액 요구에 전북도 입장은?

전북CBS·노컷뉴스는 27일 ’전북도 공공기관 절반 이상 부채 늘어…출연금 증액 요구 봇물‘의 기사에서 ”전북도가 돈을 대는 일부 출자·출연 공공기관의 부채가 크게 늘어난 것으로 나타났다“며 전북도가 한국능률협회컨설팅에 맡겨 실시한 '공공기관 조직진단 및 통합 매뉴얼 작성 용역' 결과를 보도하면서 전북도의 대응을 주목했다.

”처음 실시한 이번 용역은 도 산하 공사와 출연기관 등 16개 기관을 대상으로 진행했다“는 기사는 ”재정 분야를 보면 최근 3년 간 전체 기관의 절반이 넘는 9개 기관의 부채가 늘었다“며 ”전북개발공사 부채비율은 2020년 108.6%에서 2022년 139.5%로 급증했다“고 밝혔다.

이어 ”같은 기간 바이오융합산업진흥원 부채비율이 11.1%에서 24.4%로 늘었다. 문화관광재단도 부채가 36억 2,100만원에서 92억 5,600만원으로 급증했다“는 기사는 ”테크노파크는 지난해 부채비율이 52.8%로 2년 전에 비해 14.5%p 늘었다“며 ”이처럼 재정 건전성이 열악한 일부 공공기관이 내년 출연금 증액을 요청했고 전북도 출자·출연기관 운영심의위원회는 11개 기관의 출연금 증액 요구안을 원안 가결했다“고 덧붙였다.

또한 기사는 ”바이오융합산업진흥원은 올해보다 24.4% 늘어난 60억 3,400만원, 테크노파크는 31.6% 증가한 465억 500만원을 요구했다“며 ”출연금 증액 요구안은 도의회의 2024년 본예산 심의를 거쳐 확정된다“고 전했다.

전북도 산하기관의 방만한 조직·운영 외에도 부채가 증가하고 있는 문제점들을 속속 드러내고 있는 상황 속에서 전북도가 예산을 계속 늘려주기만 하는 양태를 간접적으로 비판한 기사는 도의회와 시민사회단체의 지속적인 견제 및 감시가 필요하다는 점을 암시한 것으로 읽힌다.

/박주현 기자