스마트도시통합센터 2009년 문 연 이후 143개국 벤치마킹



긴급차량 우선 신호시스템, 스마트 스쿨존 안전시스템 등 우수사례



최대호 시장 “디지털 교통환경 조성...스마트도시 고도화”

▲ 최대호 안양시장(앞줄 왼쪽 네 번째)이 한국 ITS 학회가 주는 ‘지능형교통체계(ITS) 도시상’을 전달받은 뒤 공무원들과 기념사진을 찍고 있다. /사진제공=안양시

안양시는 ‘제1회 지능형교통체계(ITS) 도시상’을 받았다고 22일 밝혔다.

ITS 도시상은 한국 ITS 학회가 대한민국의 ITS 도입 30주년을 기념해 미래 디지털 교통 혁신사업을 선도하고 ITS 발전에 크게 기여한 도시를 처음으로 평가·선정해 주는 상이다.

한국 ITS 학회는 “안양시는 그동안 모범적인 ITS 운영으로 가장 활발하게 해외 여러 나라에서 벤치마킹을 위해 찾아오는 지자체”라고 수상 사유를 밝혔다.

안양시는 지난 2009년 3월 스마트도시통합센터(이하 통합센터)의 문을 열었다.

통합센터는 안전, 교통, 각종 재난 재해, 도시관리 등 도시의 주요 상황을 통합적으로 파악하고 도시를 관리하는 컨트롤타워 역할을 하고 있다.

또 기존의 교통, 안전용 폐쇄회로(CC)TV를 유기적으로 연계해 별도의 인프라 없이 이를 실현했으며, 경찰서, 소방서, 법무부, 군부대와도 실시간으로 협력해 운영 중이다.

지금까지 국내 1341개 기관에서 1만6616명, 해외 143개국 666개 도시의 5546명의 공무원 및 기업인들이 안양시 ITS 체계와 운영 현황을 배우고 스마트도시 구축 모델을 찾기 위해 통합센터를 방문했다.

시는 위급상황 발생 시 교차로 신호를 제어해 골든타임을 확보하는 ‘긴급차량 우선신호시스템’와 초등학교 41곳의 스쿨존 표지판을 LED로 바꾸고 인공지능 CCTV가 차량과 보행자를 분석해 사고 예방을 돕는 ‘스마트 스쿨존 안전시스템’ 등을 구축한 점도 높이 평가됐다.

최대호 시장은 “ITS는 교통 분야 안양형 뉴딜 사업의 핵심”이라며 “앞으로도 안전하고 편리한 디지털 교통환경을 조성하는 등 시민 중심의 스마트도시를 더욱 고도화하겠다”고 했다.

/안양=이동희기자 dhl@incheonilbo.com

▲ 최대호 안양시장(왼쪽 세 번째)이 지난 6월 26일 스마트도시통합센터를 방문한 페루의 아방카이시 등 5개 시장과 기념사진을 찍고 있다. /사진제공=안양시

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지