2023년 인천연수모범운전자회 노고치하 및 격려품 전달식

연수경찰서가 연수모범운전자회와 교통안전ㆍ교통복지를 개선하고 앞으로 남은 2023년 사고 없이 안전한 연수구를 만들기 위한 시설개선 및 의견수렴 등 연말 간담회를 하고있다. 사진제공=연수경찰서

[인천=임영화기자]인천 연수경찰서(서장 신윤균)는 지난 29일 연수모범운전자회와 교통안전ㆍ교통복지를 개선하고 앞으로 남은 2023년 사고 없이 안전한 연수구를 만들기 위한 시설개선 및 의견수렴 등 연말 간담회를 개최했다고 30일 밝혔다.

연수경찰서는 보행자 안전 확산을 위한 교통안전교육 및 홍보 등을 강화하고, 최우선 교통환경을 구축하여 사고를 예방하는 데 적극 협력할 예정이다.

연수모범운전자회는 연수구 행사 및 교통체증이 우려되는 러시아워 시간대 등 교통정리를 위한 봉사 및 교통안전에 대한 홍보활동에도 함께 노력할 것이다.

아울러 도로 위에서 적극적으로 봉사하는 연수모범운전자회에 혹한기를 대비하여 핫팩 등 격려품도 함께 전달했다.

저작권자 © 경인매일 - 세력에 타협하지 않는 신문 무단전재 및 재배포 금지