[이데일리 손의연 기자] 윤희근 경찰청장이 국내 최다 치안수요지 중 하나인 홍대입구역 부근을 찾아 민·경이 치안을 위해 협력을 강화해야 한다고 강조했다.경찰청은 22일 서울 마포구 홍대입구역 인근 ‘홍대거리’에서 홍대 소상공인번영회 등 지역주민과 함께 민생 현장을 둘러보고, 간담회 개최를 통해 지역 치안에 대한 주민 의견을 청취하는 등 민·경 협업방안을 논의했다고 밝혔다.이날 윤희근 경찰청장은 홍대 소상공인번영회 회장 및 회원들과 함께 마포경찰서장으로부터 홍대 클럽거리 인근에 위치한 ‘인파관리시스템 CCTV’에 대한 운용 현황을 보고받았다.또 범죄예방·안전관리 시설 점검 후 상인 10여 명, 현장경찰 10여 명과 1시간 가량 지역치안과 관련된 현장의견을 듣는 시간을 가졌다.윤희근 경찰청장이 마포경찰서 관할 홍대입구역 인근을 방문한 것은 올해 들어 세 번째다. 홍대입구역은 전국 최대 상권이 형성된 지역으로, 다양한 연령층과 관광객들이 몰려 국내 최다 치안수요지 중 하나로 꼽힌다.홍대 소상공인번영회 이태진 회장은 “최근 홍대거리 주변에 유동인구가 늘어난 것이 체감되는데, 특히 외국인 관광객이 많아 지역 안전·범죄예방에 대해 경찰과 협업해 안전한 상권을 만드는 데 기여하고 싶다”며 “크리스마스 및 신정 연휴가 이어지는 시기에 홍대에 인파가 몰릴 것이므로 상인들과 경찰이 잘 협력해 사고가 나지 않도록 하였으면 좋겠다”고 말했다.윤희근 경찰청장은“홍대입구역 주변 유동인구가 급증한 것에 대해 잘 알고 있으며, 경찰에서도 관할 홍익지구대를‘중심 지역관서’로 선정해 경찰력을 집중 투입하고 있다”며 “내년부터 기동순찰대·형사기동대 등 조직을 신설해 치안수요가 급증하는 곳에 투입할 예정이다”고 답했다. 또 “최근 클럽 등 유흥주점에서의 마약범죄 우려도 커지고 있는데, 지역 상인분들도 최근 핼러윈 주간 때 동참해주셨듯 많은 관심을 가지고 경찰의 단속과 예방 활동에 협조해 주기 바란다”며 “국민애로와 고충을 현장에서 듣고 해결하는 것이 중요하다고 생각하고, 오늘 지역 주민들의 소중한 의견들은 향후 정책에 적극 반영하겠다”고 강조했다.경찰은 자율방범대 등 민간 협력단체에 대한 지원 활성화 및 합동순찰을 강화하고, 유관부처와 협업을 통해 CCTV 등 범죄예방 기반시설을 확충하는 등 국민안전을 체감할 수 있도록 다양한 시책을 추진할 방침이다.