사진 확대 (사진=연합뉴스)

올바른노조는 최근 출근길 지하철 탑승 시위를 재개한 전장연을 규탄하는 성명문을 27일 발표했다.

성명문은 올리버 웬델 홈즈 미국 연방대법원 판사의 “내가 주먹을 휘두를 권리는 타인의 코앞에서 끝난다”는 말을 인용하며 시작했다. 개인 행동의 자유는 무제한이 아니라는 뜻이다.

노조는 “전장연 당신들은 약자가 아니다”라며 “약자인 척 가면을 썼을 뿐, 당신들의 불법 시위로 신음하는 무고한 시민과 직원이 약자다”라고 말했다.

이어 노조는 “이동권 방해 폭거를 당장 중단하라”며 “당신들의 시위는 정당한 의사 표현이 아닌 정치적 목적을 위해 시민을 볼모로 삼는 불법 행위”라고 말했다.

노조는 “시민과 지하철 노동자를 더 이상 괴롭히지 말라”며 “철도안전법을 무시하는 당신들의 이기주의로 시민 안전이 위협받고 있다”고 덧붙였다.

올바른노조는 지난 2021년 ‘노조 정치화’에 반대하는 MZ 세대(20~30대)가 주축이 돼 결성한 노조다. 서울시가 서울교통공사 인력 효율화 계획을 밝히고 양대 노조가 파업을 선언할 때, 올바른노조는 동참하지 않고 양대노조를 비판하기도 했다.

서울교통공사는 21일 전장연 시위에 대한 긴급 대책 회의를 열고 역사 진입을 원천적으로 봉쇄하는 등의 대책을 발표했다. 그럼에도 전장연이 지하철 내 시위를 할 경우 스크린도어를 닫아 열차를 탈 수 없게 할 예정이다. 당시 공사는 “전장연이 시위를 개시한 2021년부터 올해까지 열차는 총 86시간 33분 지연됐고, 손실액은 7억8000만원에 달한다”고 했다.

앞서 박경석 전장연 대표는 24일 오전 8시40분쯤 서울 종로구 지하철 4호선 혜화역에서 경찰에 연행됐다. 서울 혜화경찰서는 박 대표를 퇴거불응·업무방해철도안전법 위반 등의 혐의로 체포했다고 밝혔다.

전장연은 오는 12월 1일 오전 8시 혜화역에서 지하철 탑승 시위를 하겠다고 밝힌 상태다.