▲ 아산시 곡교천 은행나무길에서 제9회 아트밸리 아산 은행나무길 전국 마라톤 대회가 열리고 있다.

충남 아산시 황금빛 단풍으로 물든 곡교천 은행나무길에서 지난 12일 제9회 아트밸리 아산 은행나무길 전국 마라톤 대회가 성황리에 개최됐다.

아산시마라톤협회가 주최하고 아산시와 아산시체육회가 후원한 이번 대회는 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 전국 마라톤 동호인 2200여 명이 참가해 늦가을 정취를 만끽했다.

개회식에는 박경귀 아산시장, 김희영 아산시의회 의장, 이명수·강훈식 국회의원, 시도의원, 임도훈 체육회장 등이 함께해 대회를 축하했다.

대회는 은행나무길에서 출발해 곡교천을 따라 달리는 하프, 10km, 5km 종목으로 나눠 진행됐다.

특히 아산경찰서를 비롯해 아산소방서 의용소방대연합회, 아산시모범운전자회, 아산 적십자봉사회와 자원봉사자 등이 안전요원으로 배치돼 참가자들을 비롯한 시민들의 안전에 만전을 기했다.

대회 결과 하프코스는 남자부 조영옥씨가 1시간17분15초, 여자부 이정숙씨가 1시간29분11초의 기록으로 우승의 영광을 차지했다.

10㎞코스는 남자부에서 이재식씨가 34분8초, 여자부에서는 김하나씨가 38분21초, 10㎞코스 단체전 및 5㎞코스 남녀부에서는 각각 JMC팀, 서동훈씨, 이연주씨가 1위의 영예를 안았다.

박경귀 시장은 개회식에서 "문화예술과 체육이 꽃피는 아산을 찾아주신 마라톤 동호인분들 환영한다"며 "단풍으로 아름답게 물든 가을 은행나무길은 전국에서도 손꼽히는 마라톤 코스의 진수라 자부한다. 부상 없이 안전하게 대회에 임해주시고 법정 온천도시인 아산에서 온천과 함께 힐링의 시간을 누리시길 바란다"고 했다.

한편 대회가 치러지는 곡교천 은행나무길에서는 오는 19일 이순신 장군의 순국일을 기리며 장례 행렬을 재연하는 이순신 순국제전이 열릴 예정이다.

/아산=정옥환기자