제주 유명 관광지인 외돌개 인근 절벽에서 사진을 찍던 50대 남성이 추락해 크게 다치는 사고가 발생했다. 서귀포해양경찰서 제공

제주 유명 관광지인 외돌개 인근 절벽에서 사진을 찍던 50대 남성이 추락해 크게 다치는 사고가 발생했다.

27일 서귀포해양경찰서 등에 따르면 지난 25일 오전 9시 50분쯤 서귀포시 서홍동 외돌개 인근 절벽에서 50대 남성 A씨가 8m 아래로 떨어졌다.

A씨는 신고를 받고 출동한 해경과 소방당국에 의해 구조돼 병원으로 옮겨졌다. 구조 당시 A씨는 의식이 있었지만 두부 출혈과 다발성 골절이 의심되는 상태였다.

해경은 A씨가 '폭풍의 언덕'으로 불리는 외돌개 인근 절벽에서 사진을 찍다가 균형을 잃고 떨어진 것으로 파악하고 있다.

해경 관계자는 "최근 '인생 사진'을 찍기 위해 절벽으로 접근하다 추락하는 사고가 종종 발생하고 있다"며 "아름다운 사진보다 중요한 것은 안전이다. 사진을 찍기 위해 절벽으로 접근하는 행위는 절대 하지 말아야 한다"고 당부했다.