카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

울산해경은 16일 동서발전 울산발전본부와 함께 방어진 내 2톤 미만 어선 및 1인 조업선 어민들에게 팽창식 구명조끼 70개와 간이식 소화기 90개를 전달했다. 울산해경 제공

울산해양경찰서(서장 정욱한)가 16일 한국동서발전 울산발전본부(본부장 남석열)와 함께 방어진 내 2톤 미만 어선 및 1인 조업선 어민들에게 팽창식 구명조끼 70개와 간이식 소화기 90개를 전달했다고 밝혔다.

한국동서발전은 지난 2019년부터 해양사고 줄이기 캠페인에 동참해 1인 조업 영세어민들에게 소화기와 구명조끼 등 안전물품을 매년 지원해왔다.

울산해경에 따르면 전국 최근 3년간 선박 화재사고 408건 497척 중 동절기(11월~2월)에 86건(31.6%), 103척(28.5%)이 발생했다.

특히, 어선은 주로 FRP·목재 등의 선체 특성으로 화재에 취약하기 때문에 이번 전달식 행사에서는 화재 초동조치를 위한 간이식 소화기를 전달했다.

또 홀로 조업하면서 구명조끼 착용을 꺼리는 고령의 어민들에게 해양 안전사고가 자주 발생하는데, 구명조끼를 입으면 2시간 이내 생존율이 85%에 이르지만 입지 않으면 사망률이 80%에 이르는 만큼 물에 빠지면 자동으로 팽창하는 구명조끼를 전달했다고 밝혔다.

정욱한 울산해양경찰서장은 "앞으로도 지역기업 동서발전과 협업해 어선 안전물품을 지원함으로써 해양사고를 줄일 수 있는 정책을 발굴해 나가겠다"고 말했다. 김경민기자 uskkm@ulsanpress.net