[울릉=백광태 기자] 울릉경찰서가 최근 울릉초등학교 정문에서 학교폭력 근절 분위기 조성을 위한 캠페인을 펼쳤다.



울릉초등학교에서 열린 이번 캠페인에는 울릉군수, 서장, 울릉 장학사, 학교장, 모범운전자회, 녹색어머니연합회 등 40여명이 참석했다.



이번 캠페인은 최근 학교폭력 및 SNS 예고 흉악 범죄에 대한 위험성이 높아짐에 따라 위험성을 알리는 등 안전한 등굣길을 위한 사회적 관심과 환경조성의 필요성을 느끼고자 예방에 대한 홍보와 스쿨존 내 어린이 교통사고예방 등 교통안전 수칙 홍보활동도 병행했다.



특히 '학교폭력 out 학교 꽃길 in' 등 다양한 문구로 제작한 현수막과 피켓을 들고, 등교하는 학생들에게 반가운 인사와 더불어 홍보용 물품(치약칫솔세트)등을 건네며 격려했다.



김정진 울릉경찰서장은 "학교폭력 예방을 위해 SPO가 적극적으로 활동할 수 있도록 돕고, 앞으로도 지역 유관단체와 합동 캠페인을 지속적으로 전개하여 건강한 학교생활을 만들도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.

[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]