경찰이 의료용 마약류인 다이어트약을 과다 처방한 혐의로 서울 구로의 한 의원 원장을 입건했다고 KBS가 단독보도했다.



해당 의원은 살이 잘 빠지는 약을 처방한다는 소문이 나면서 새벽부터 환자들이 몰리는 이른바 '다이어트의 성지'였다.



22일 경찰에 따르면, 서울 구로경찰서는 A 원장을 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 전날 입건했다.



A씨는 의료용 마약류 펜디메트라진을 환자 10여 명에게 과다 처방한 혐의를 받는다. 펜디메트라진은 향정신성 식욕억제제로 몸을 각성 상태로 만들어 식욕을 떨어트린다.



해당 의원을 방문한 한 환자의 처방 현황을 보면, 올해 6개월 동안에만 3백여 개, 2020년부터는 6천여 개가 넘는 약을 받았다.



앞서 식품의약품안전처는 지난 1월과 6월 두 차례에 걸쳐 의원을 약품 과다처방으로 경찰 수사를 의뢰했다. 경찰은 몇 달간 내사 이후 해당 원장을 입건하고 소환 조사했다.



경찰 관계자는 "A씨에 대한 추가 조사 및 사건 검토를 마친 뒤 송치 여부를 결정할 것"이라고 전했다.



YTN 최가영 (weeping07@ytn.co.kr)





[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]