노인 교통사고 빈발 추세에 경로당 찾아가 안전교육

서귀포경찰서-자치경찰 24명이 경로당 152곳 담당

농번기에 경로당 비어 허탕…제도 지원·내실화 필요

'우리동네 경로당 담당 교통경찰' <사진=서귀포경찰서>

제주 경찰이 서귀포 지역에서 노인 교통사고가 빈발하자 일선 경찰관이 경로당을 직접 방문해 어르신들을 일일이 교육하는 방안을 강구했지만 일각에선 경찰 업무가 과중되는 것 아니냐는 우려와 함께 실효성에도 의문을 표하고 있다.

20일 서귀포경찰서와 도자치경찰단 서귀포지역경찰대에 따르면 최근 ‘우리동네 경로당 담당 교통경찰’ 제도가 시행된 이후 서귀포 관내 경로당 152곳에 경찰관 24명이 투입되고 있다.

앞서 서귀포경찰서는 지난 6일 자치경찰과 함께 ‘우리동네 경로당 담당 교통경찰’ 제도를 시행하고 있다고 밝혔다. 이 제도는 지역 교통경찰관이 관내 모든 경로당을 직접 방문해 주기적으로 어르신을 상대로 교통안전 교육을 하는 것을 주 내용으로 한다.

특히 올해 서귀포시에서 발생한 교통사고 사망자 20명 중 13명(70%)이 65세 이상 고령자인 것으로 나타나 이 제도가 노인 교통사고 예방에 큰 도움이 될 것으로 주목을 받았다.

그러나 서귀포 관할 구역이 광범위할 뿐만 아니라 관내 경로당도 152곳이나 되는데 이에 비해 경찰력은 턱없이 부족해 일선 경찰관들의 업무 과중과 인력 공백이 우려되고 있다.

서귀포경찰서와 자치경찰은 광범위한 관할 구역을 동쪽과 서쪽으로 나눠 관리하는 방안을 강구했지만 그럼에도 서귀포경찰서는 79곳에 10명, 자치경찰은 73곳에 14명을 투입하며 1인당 최소 5곳에서 최대 8곳의 경로당을 맡게 된 실정이다.

특히 최근 감귤 수확기에 접어들면서 경로당에 어르신들이 없을 때가 많아 찾아온 경찰관들이 허탕을 치거나 2~3명 대상으로 짧게 교육하고 끝나는 경우도 있는 것으로 나타나 경찰력 낭비도 우려되고 있다.

서귀포 주민 김모씨(34)는 “저희 할머니도 연세가 많고 동네에 어르신들도 많은데 좋은 정책 같다”면서도 “현실성과 효율성이 있는지는 좀 더 지켜봐야 할 거 같다. 그래도 지원이 잘 이뤄져 제대로 안착됐으면 한다”고 말했다.

이와 관련해 서귀포경찰서 관계자는 “요즘 감귤철이라 어르신들 한 번에 모시고 교육하기 쉽지 않은 점 등 일부 애로사항이 있다”면서도 “그래도 대한노인회랑 협약을 체결하는 등 도움을 받고 있고 일선 경찰관들이 신경을 많이 쓰고 있다. 그들의 얘기를 잘 들어보고 개선점이 있으면 찾아보겠다”고 말했다.

이창준 기자 luckycjl@jejuilbo.net