서울 홍대입구역 인근 건물 리모델링 현장에 설치된 철제 가림막이 행인들을 덮쳐 1명이 뇌사에 빠진 사고와 관련해 경찰이 작업 관련자들을 입건해 수사하고 있습니다.



서울 마포경찰서는 해당 건물 리모델링을 맡은 업체 대표와 작업반장 등을 업무상과실치상 혐의로 입건했습니다.



경찰은 일부 입건자들에 대한 1차 조사를 마쳤고, 공사 현장에서 안전조치가 적절히 이뤄졌는지 들여다보고 있습니다.



지난 6일 오후 3시 반쯤 서울 동교동 건물 1층에서 리모델링을 위해 세워둔 철제 가림막이 쓰러지는 사고가 났습니다.



가림막이 행인 2명을 덮쳤고 이 중 50대 여성 1명이 심정지 상태로 병원으로 이송돼 치료받았지만 최근 뇌사 판정을 받은 것으로 파악됐습니다.







YTN 김다현 (dasam0801@ytn.co.kr)



※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'

[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가

[전화] 02-398-8585

[메일] social@ytn.co.kr

[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]