수출용 패류 생산 지역 3곳

분뇨·기름·폐기물 등 단속

﻿사천 해경이 다음 달 1일까지 4주간 자란만·사량도, 창선, 강진만 인근 3개 소를 대상으로 해양오염 행위 집중 단속을 실시한다.

최근 늘어나고 있는 해양 오염 행위에 대응하고자 사천해양경찰서가 지역 내 청정해역을 대상으로 집중 단속을 펼친다.

사천해양경찰서는 다음 달 1일까지 4주간 관할구역 내 수출용 패류 생산 지정해역인 자란만·사량도, 창선, 강진만 인근 3개 소를 대상으로 해양오염 행위 집중 단속을 실시한다고 6일 밝혔다.

수출용 패류 생산 지정해역은 해외 수출에 큰 지분을 차지하고 있어 오염 시 어업인의 소득에 큰 악영향을 끼칠 수 있는 지역이다.

해당 지역은 미국, 일본 등 패류 수입국이 요구하는 관리 기준 점검을 지키기 위해 더 엄격한 위생관리가 요구되고 있다. 수출용 패류 생산 지정 해역의 연간 패류 생산량은 1만 7000여 t으로 2년마다 미 FDA가 우리나라를 방문해 이 인근 해역 위생관리 상태를 확인하고 있다.

해경은 지정해역 내 오염물질 불법 배출 행위 근절을 위해 해역을 오가는 선박에서 발생하는 분뇨 및 기름, 폐기물 등 해상 불법 배출 행위를 집중 점검해 굴, 피조개 등 패류의 안정성을 확보할 계획이다.

옥현진 서장은 "이번 단속을 통해 해양환경을 저해하는 오염 요소를 사전에 차단하겠다"며 "안전한 먹거리 제공과 양식 패류 수출에 차질이 없도록 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.