▲ 지드래곤 ⓒ곽혜미 기자

[스포티비뉴스=유은비 기자] "간이 시약 검사는 음성으로 나왔다."

마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(권지용, 35)이 4시간에 걸친 첫 경찰 조사를 마치고 소감을 밝혔다.

6일 오후 5시 20분께 수사를 마치고 취재진 앞에 모습을 드러낸 지드래곤은 경찰에 어떤 입장을 표명했냐는 질문에 "조사에 필요한 진술 하고 모발 (검사) 등 조사에 필요한 건 다 적극적으로 임했고 사실대로 대답했다"라고 했다.

지드래곤은 "간이시약 검사 결과 음성으로 나왔고 정밀 검사 또한 긴급으로 요청드린 상태"라며 "이제부터는 수사 기관이 정확하게 신속하게 부디 결과를 빨리 입장 표명을 해주신다면 좋을 것 같다"라고 말했다.

그는 휴대전화 제출은 하지 않았다고 밝히며 "추후 필요에 의해 제출할 목록이 있으면 제출하기로 말씀드렸다"라고 덧붙였다.

한편, 지드래곤은 지난달 25일 인천경찰청 광역수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 지드래곤을 입건했다. 당시 경찰은 유흥업소 직원에 대한 압수수색 조사 과정에서 지드래곤이 마약을 투약했다는 진술을 받은 것으로 알려졌다.

그러나 지드래곤은 마약 투약 혐의가 불거진 후 이틀만에 변호인을 통해 자신에 대한 의혹을 전면 부인했다. 이후 변호사 선임 후 인천경찰청 광역수사대 마약범죄수사계에 자진출석의향서를 제출하며 결백을 주장하고 있다.

이날 경찰은 지드래곤을 보기 위해 팬, 유튜버 등 많은 인파가 몰릴 것을 우려해 오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중적으로 배치했다. 또한 필수 근무자를 제외한 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전 관리에 만전을 가했다.

