박상돈(중앙) 시장과 관련 부서 직원들이 국민행복 민원실 재인증 기념 촬영을 하고 있다.

［동양일보 최재기 기자］천안시는 '국민행복민원실 재인증 기관'에 3회 연속 선정됐다고 29일 밝혔다.



2016년 신규 인증 기관으로 선정된 이후 2019년과 올해까지 3회 연속 인증됐다. 이로써 시는 2026년까지 10년 간 우수민원실 인증을 유지하게 됐다.



국민행복민원실은 행정안전부가 전국 지자체, 교육청, 세무서, 경찰서 등 행정기관을 대상으로 민원실 내·외부 환경, 민원서비스 만족도 등을 평가해 우수기관을 선정하고 인증하는 제도다.



행안부는 올해 12개 신규 인증과 27개 재인증 기관을 선정했다.



천안시는 민원처리 마일리지제 도입으로 민원처리 기간을 단축하고 인터넷 홈페이지 민원처리 진행 상황 실시간 조회, 매주 월요일 야간 민원실 운영 등 다양한 민원서비스를 시행하고 있다.



특히, 사회적 약자 전용창구 운영과 민원서식 외국어 번역본 및 큰 활자 민원서식을 제작·비치하는 등 사회적 약자를 배려하는 제도를 시행해 호응을 얻었다



스마트 통합순번 대기시스템 구축, 무료법률상담소, 모유수유실·임산부 쉼터, 가족화장실도 설치해 방문 민원인의 만족도를 높였다



또 북카페, 청사 로비 각종 전시회 및 작품 발표회, 공연 개최 등으로 민원인을 위한 다양한 문화공간을 운영하고 있다.



박상돈 시장은 "민원인을 위한 시책을 지속적으로 발굴하고, 민원인이 보다 편리하고 편안하게 민원실을 이용할 수 있도록 더 많은 방안을 모색하고 노력을 기울이겠다”고 말했다. 최재기 기자 newsart70@dynews.co.kr