(사진제공=여주경찰서)

(여주=국제뉴스) 김덕기 기자 = 경기도 여주경찰서는 13일 0시부터 터미널 사거리와 상동사거리 구간 중 여흥초등학교 어린이보호구역 구간에 가변형 속도제한 시스템 운영에 들어갔다.

가변형 속도제한 시스템은 어린이보호구역 내 탄력적 속도 운영을 통해 원활한 교통소통과 안전의 두 가지 측면을 고려해 등하교 시간대와 그 외 시간대를 구분, 탄력적으로 추진한다.

여흥초등학교 가변형 속도제한 시스템은 오전 8시부터 저녁 8시까지는 기존처럼 제한속도 30km/h로 유지되고, 저녁 8시 넘어서부터 다음날 오전 8시까지 제한속도 50km/h로 상향돼 운영된다.

남우철 여주경찰서장은 “어린이보호구역 내 시간대 구분을 통한 탄력적 제한속도 운영에 따라 교통약자의 보호 및 운전자 교통편의 등 주민 만족도 향상에 기여할 것으로 기대된다”고 전했다.

또한 남 서장은 “앞으로도 관내 교통 시설물의 개선을 통해 보다 더 안전하고 편리한 여주를 만들도록 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.