부천남부역 일대 야간 범죄예방 가시적 순찰

▲ 부천남부경찰서가 지난 28일 밤 부천남부역에서 실시한 외국인 밀집지역 민∙관 합동 가시적 순찰에 참가한 자율방범대, 학부모폴리스 등과 함께 파이팅을 외치고 있다. /사진제공=부천소사경찰서

부천소사경찰서는 지난 28일 부천남부역 일대에서 다문화 치안봉사단, 자율방범대, 학부모폴리스, 모범운전자, 외사자문협의회, 대산종합사회복지관 등 60여 명과 함께 ‘외국인 밀집지역 안전을 위한 민∙관 합동 가시적 순찰’을 실시했다.

부천남부역 일대는 외국인 환전소 및 음식점 등 100여 개소가 집중돼 있고 경찰청 지리적 프로파일링 시스템을 통해 매년 외국인 범죄가 늘어나는 지역이다.

외국인 유동 인구가 증가하는 야간에 진행한 이날 합동 순찰은 외국인이 운영 중인 상가 주변, 주택가 등을 돌며 마약범죄, 보이스피싱 범죄예방 등 법규 준수 홍보와 체류 외국인들의 치안 관련 애로사항을 청취하는 등 적극적인 범죄예방 순찰을 실시했다.

최복락 서장은 “시민의 불안감 해소를 위한 가시적 순찰을 통해 범죄 분위기를 사전 제압하고 신속한 대응 체제를 구축할 것”이라며 “앞으로도 내∙외국인이 모두 안전한 지역사회를 만들기 위해 민‧관 상호협력을 통한 다양한 활동을 추진하겠다.”고 말했다.

/김주용기자 mirkim@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지