▲ 음성가정(성)폭력상담소는 여성폭력 추방주간을 맞아 '함께 만드는 여성폭력 없는 안전한 일상' 주제로 캠페인을 전개했다.

충북 음성군 음성가정(성)폭력상담소(변나영 소장)는 오는 12월1일까지 여성폭력 추방주간을 맞아 음성군 읍성읍 시장 일원에서 ‘함께 만드는 여성폭력 없는 안전한 일상’이라는 주제를 민·관·경 연대캠페인을 전개했다고 28일 밝혔다.

가정폭력과 아동학대, 성폭력, 스토킹 범죄 등 사회적 이슈가 큰 사건들이 연일 발생하는 만큼 사회적 관심을 고취시키고 지역사회 안전망 구축을 강화하기 위해 실시했다.

음성군과 음성경찰서, 유관기관들은 캠페인을 통해 지역주민들에게 가정폭력·아동학대·성폭력 등 여성폭력과 아동학대에 대한 심각성을 알리고 주변인으로서 적극적인 관심과 신고를 당부했다.

변나영 소장은 “함께 만드는 폭력없는 안전한 일상을 만들어가기 위해서는 안전한 지역사회 안전망 구축을 더욱 강화해 나갈 필요가 있다”며 “피해자 보호와 지원을 위한 민·관·경 긴밀한 협조가 중요하며 지역사회 구성원들이 예방의 주체자가 돼야 한다”고 강조했다.

한편 음성가정(성)폭력상담소는 범죄예방과 피해자 보호 및 지원을 위한 그동안 노력과 공로를 인정받아 지난 10일 제8회 대한민국범죄예방 대상을 수상한 바 있다. /음성=김록현기자