고창군이 겨울철 제설대책을 본격 추진한다. 1일 군에 따르면 겨울철 폭설과 결빙 등 각종 재난으로부터 군민과 관광객의 불편을 최소화하기 위해 제설대책상황실을 운영하고 제설대책을 수립하는 등 발빠른 대응에 나섰다며 이번 대책은 내년 3월15일까지 4개월간 실시된다.

이에 따라 군은 관내 34개 노선 327㎞의 신속한 제설작업을 위해 자체 덤프 7대, 굴삭기 등 제설장비를 투입하는 등 주요도로 제설작업에 만전을 기한다는 방침이다. 특히, 올해는 읍·면 간선도로와 이면도로 제설대응을 위해 1톤 트럭용 제설기와 살포기 각각 15대와 소금 등 제설제를 집중 비치했다.

또 양고살재, 방고개, 달터제, 조산저수지 등 취약구간 중점관리, 고갯길 적사장, 모래주머니, 주의 표지판 설치, 염수분사장치 정비와 경찰서, 군부대, 국토관리사무소 등 유관 기관 협조체계도 구축했다.

여기에 급경사지 등 도로 위험구간인 청하아파트 입구, 남초등학교, 성산임대아파트 입구에 열선설치도 마무리했고 제설봉사자의 트랙터 200여대에 삽날 고무 등을 지원해 폭설로 인한 주민불편 최소화에 노력할 계획이다.

나철주 건설도시과장은 “제설작업 구간의 수시 순찰활동을 강화해 안전한 도로환경을 조성, 통행에 불편함이 없도록 최선을 다하겠다”고 전했다.

/고창=신동일기자