서귀포 관내 각 경로당에 붙는 담당 교통경찰관 안내문.(서귀포경찰서 제공)

올해 제주 서귀포시 교통사고 사망자 대부분이 고령자인 것으로 나타났다. 서귀포경찰서는 관내 전 경로당 152곳에 담당 경찰관을 1명씩 배치하는 특단의 대책을 내놨다.6일 서귀포경찰서에 따르면 올해 서귀포시에서 발생한 교통사고 사망자 20명 중 13명(70%)이 65세 이상 고령자였다. 사고 발생 시간은 오후 4~6시(6명)에 집중됐고, 장소별로는 일주도로(5명)에서 사망자가 가장 많이 발생한 것으로 파악됐다.전체 사망자 수로만 따져봐도 이미 지난해(14명)와 2021년(18명)을 넘어섰다.이에 따라 서귀포경찰서는 제주자치경찰단 서귀포지역경찰대와 협업해 서귀포 지역 전 경로당 152곳에 담당 교통경찰관을 1명씩 배치해 운영을 시작했다.담당 경찰은 경로당에 직접 방문해 어르신 대상 교통안전교육을 지속적으로 실시한다. 각 경로당 현관에는 담당 경찰관 사진과 함께 전화번호가 적힌 안내판이 붙었다.이외에도 서귀포서는 도로교통공단 제주지부와 협업해 인지능력 자가진단 테스트와 면허증 반납제도 안내 등을 지속 추진하고 있다.경찰 관계자는 "경로당 담당 경찰관들은 순찰 중 수시로 경로당에 들러 어르신들에 교통 안전법규 준수를 재차 강조하고, 각종 불편 민원들도 접수할 계획"이라며 "교통사망사고를 줄이기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.ohoh@news1.kr