부산해양경찰서 소속 직원들이 국민 안전을 위한 발명품 대회에서 받은 상금 전액을 지역 소외계층에 기부해 훈훈한 미담이 되고 있다.

부산해양경찰서는 다문화 가정 등에 600만 원을 후원할 예정이라고 24일 밝혔다.

기부금에는 부산해경 소속 이덕규 경사와 신봉찬 경위가 ‘2023 국민안전 발명챌린지(이하 발명챌린지)’에서 수상하며 받은 상금 230만 원이 포함됐다. 이외에도 함께 발명챌린지에 참가한 윤의섭 변리사와 비영린단체 ‘로프’가 온기를 보태 기부금 600만 원이 만들어졌다.

발명챌린지는 올해 6회째로 재난·재해, 사건·사고 현장과 일상에서 국민의 안전을 지키기 위해 필요한 아이디어 개발 및 활용을 촉진하기 위한 공모전이다.

해경에 따르면, 이덕규 경사는 올해 ‘신속개방장비’를 개발해 대상인 국회의장상을 받았다. 신속개방장비는 문을 개방하는 데 시간이 오래 걸리던 기존 장비를 개선해 문의 크기와 무게, 여는 방식, 통로 공간 등에 제약 없이 신속히 출입문을 개방하도록 도와준다. 신봉찬 경위는 타이어를 활용해 익수자 구조를 돕는 ‘항·포구 사다리’를 만들어 동상을 받았다.

이들은 국민을 위해 개최되는 대회 취지를 살려 상금 기부를 결정했다고 설명했다.

이덕규 경사는 “이번 기부가 국민안전 발명챌린지 취지를 더욱 빛나게 하면 좋겠다”며 “이번 기부가 일회성으로 끝나는 것이 아니라 따뜻한 전통으로 자리매김하길 바란다”고 말했다.

김준현 기자 joon@busan.com