박중묵 시의원(동래구1,국민의힘).(사진=부산시의회 제공)

국민의힘 부산시당 홈페이지의 기고/발언대 게시판.(사진=국민의힘 부산시당 홈페이지)

지역구 주민을 고소한 시의원에 대한 비판이 거세다.박중묵(국민의힘·동래구1) 시의원은 올해 2월 허위 사실로 명예를 훼손했다며 지역구에 있는 4043세대의 아파트 입주예정자 협의회 소속 주민 6명을 고소했다.이는 지역구내 학교 설립을 두고 양측 간 갈등을 빚는 와중에 주민들이 비판 집회를 열자, 이에 박 의원은 명예훼손으로 맞불을 놓은 것인데, 부산 동래경찰서는 수사에 나선지 8개월여만인 지난달 24일 ‘혐의 없음’으로 종결 처리했다.이에 국민의힘 부산시당 홈페이지에 박 시의원의 고소 행태에 대한 비판의 글이 올라오기도 했다.닉네임 ‘총선’을 쓰는 네티즌은 “시민을 고소한 의원. 결과는 무혐의. 위 사건 덮기위해 교육청 핑계대지맙시다”라고 말했고 닉네임 ‘부산시민’을 쓰는 네티즌은 “시의원이 시민을 고소하는게 말이 되나요? 6명씩이나 고소하고 시정은 잘 보는지 모르겠네요”라고 말했다.20일 더불어민주당 부산시당도 임정서 부대변인 명의의 성명을 내고 비판에 나섰다. 시당은 “지역구와 주민의 이익을 대변해야할 시의원이 개인의 명예만을 앞세워 지역구 주민들을 고소한 전무후무한 사례는 씻을 수 없는 불명예로 남았다”며 “아이들의 안전한 통학과 피교육권 보장을 요구하는 주민들의 목소리보다 세간의 평판을 더 중시한 박중묵 의원의 그릇된 인식이 결국 비상식적 행태로 표출된 것”이라고 비판했다. 시당은 또 “선출직 공직자의 본분과도 정면으로 배치될 뿐더러, 현안 해결을 대하는 책임 있는 자세는 더더욱 아니다. 박중묵 의원은 주민들을 마치 ‘정적화’하듯 사법의 심판대로 몰아넣었지만, 지역민과의 소통과 현안 해결을 외면한 박 의원의 의정 행보는 민심의 심판대에 오를 것”이라고 강조했다.논란이 격화되자 박중묵 시의원은 보도자료를 내고 반박에 나섰다.박 의원은 “오래 전 주민들인 온천4구역 입주예정자협의회 회원과 면담 후 갈등이 빚어져 고소하게 됐는데 자신으로서는 억울한 일이 연속 발생했다”고 말했다. 시의원이 지역구민을 명예훼손으로 고소하는 이례적인 상황을 연출한 것에 대해서도 “앞으로도 견제와 감시 역할에 충실하겠다”며 잘못한 것이 없다는 입장을 밝혔다.부산=도남선 기자 aegookja@viva100.com