[경남=뉴스프리존]최광열 기자= 합천군 재향경우회가 24일 ‘제60주년 경우의 날’을 기념해 합천읍에 위치한 순국경찰관의 충혼묘를 찾아 순국선열의 숭고한 희생정신을 추념하는 시간을 가졌다.

합천군 재향경우회 제60주년 경우의 날 추모 행사.(사진=합천군)

이날 추모행사에는 안옥원 회장, 회원, 권창현 합천경찰서장, 경찰간부 등 40여명이 참석한 가운데 지난 1949년도 당시 합천읍 인곡 관자부락에 침투한 공비와 맞서 결사 항전했던 故유영섭 경위의 충혼묘에서 분향 후 헌작(술잔을 올림), 순국선열∙호국영령에 대한 묵념 순으로 이뤄졌다.

안옥원 합천군재향경우회장은 “조국과 민족을 위해 헌신하신 순국선열들의 숭고한 희생정신을 이어받아 우리 지역이 더욱 살기 좋은 고장이 되도록 다 같이 노력해 나가겠다”고 말했다.

한편 합천재향경우회는 현충일과 경찰의 날(10월21일) 전후 충혼묘 정비, 추모행사와 더불어 분기별 전∙현직 경찰관 치안회의, 범죄취약지역 순찰활동 등을 통해 치안안전활동을 펼치고 있다.