

경기남부경찰청(이하 남부청)이 지난 8월 도입한 '시민안전모델' 시스템 성과를 발표했습니다.



'시민안전모델'은 지난 8월 3일 서현역 흉기난동 이후 살인 예고글 게시가 이어지자 국민 불안감 해소를 위해 조직된 민·관·경 협업 범죄 예방 대응 강화 및 피해자 지원 시스템입니다.



남부청은 양평과 안산 등 4개 지자체 CCTV 관제센터에 상황 발생 시 특정 장소 영상 50개를 경찰서 112치안 상황실에 실시간으로 제공하는 시스템을 구축했습니다.



또 수원에서는 주·정차 단속 카메라 388대에 AI수배차량 추적시스템을 연계했습니다.



이로 인해 8월 대비 9월 경기남부지역 전체 범죄는 2만3천599건에서 2만3천59건으로 2.3% 감소했으며 안산의 경우 5대 범죄가 607건에서 521건으로 14.2% 감소했습니다.



이 밖에도 범죄피해지원센터에서 위로금과 교통비 등을 지급할 수 있도록 했으며, 긴급복지지원 대상에 범죄 피해자도 포함될 수 있도록 다음 달(12월) 중 조례를 개정할 예정입니다.



아울러 범죄발생취약지에 지능형 CCTV 등 방범시설물을 확충을 위해 내년도 본예산 103억원을 편성 요청했습니다.

저작권자 © 경인방송 무단전재 및 재배포 금지