청소년비행 관련 112신고 및 유동인구 많은 도안동 일대 합동순찰.

[스포츠서울 | 대전=조준영기자] 대전서부경찰서는 지난 10일, 대전시자율방범연합회(회장 송주영), 지역자율방범대원들과 수능 전 청소년들의 비행행위 예방을 위해 서구 도안동 소재 학원 및 상가 밀집 지역을 중심으로 대규모 합동 순찰을 전개하였다.

이번 순찰은 경찰과 자율방범대가 함께 범죄 예방에 앞장서자는 의미에서 ‘한마음 합동순찰’로 명명하고 청소년비행 관련 112신고와 유동인구가 많은 도안동 일대에서 자율방범대원 등 협력단체원 30명과 함께 진행하였다.

경찰은 ‘도안동은 현재 지역자율방범대가 별도로 결성되어 있지 않아 더욱 촘촘한 범죄 예방 활동이 필요한 곳으로 서부서는 자율방범연합회와 도안동 인근 지역자율방범대의 적극적 협력을 바탕으로 주민들이 안전한 일상을 영위할 수 있도록 다방면으로 노력하고 있다’ 고 설명했다.

윤동환 서부경찰서장은 “수능 시험을 전후하여 학생들이 외부 활동이 늘어나면서 각종 안전사고와 범죄 증가가 우려되는 만큼 자율방범대 등 치안 협력 단체와의 다양한 협업과 지역 주민과의 소통 치안 활동으로 관내 범죄 예방에 최선을 다하겠다” 말했다.

chojy0474@sportsseoul.com