[위클리인천] 만석우회고가교 철거…광역·전세버스 증편 (B tv 인천뉴스)



더 많은 ch B tv 소식은 “ch1.skbroadband.com”에서 보실수 있습니다 + 크게

[B tv 인천뉴스 이정윤 기자]



[기사내용]

[앵커]

한 주간 인천시 소식을 알아보는 위클리인천 시간입니다.

유준호 인천시 공보관 나와계십니다. 어서 오세요.



[ 유준호 l 인천시 공보관 ]

네 안녕하세요.



[앵커]

중구 항동1가와 동구 만석동을 연결하는‘만석 우회고가교’가

철거되고 왕복 6차로 평면도로로 탈바꿈했다고요?



[ 유준호 l 인천시 공보관 ]

네. 그렇습니다.

인천중부경찰서 뒤편에서 만석동 주공아파트 구간을 잇는

만석우회고가교는 1993년에 길이 1.2km,

높이 15m 규모로 설치돼서

지난 30년 동안 산업도로 역할을 해왔는데요.

도시미관을 해치고 도시기능을 단절시키는 바람에

원도심 활성화의 걸림돌로 여겨져 왔습니다.



그래서 시에서는 원도심 활성화를 위한 재생사업의 일환으로

도시를 단절시킨 우회고가교를 철거하고

왕복 6차로 평면도로로 정비했고요.



철도 건널목도 함께 철거해서

도로선형을 개선하고 교통안전 사고도 예방할 수 있는

보행자 중심의 도로로 만들었습니다.



이번 고가교 철거를 통해 보다 안전하고 원활한 교통체계를

갖추게 된 것은 물론이고, 지역 단절 문제가 해소됨으로써

지역경제에 더 활력이 될 것으로 기대합니다.



[앵커]

숭의역부터 강남역까지 가는 9100번 버스가 증편된다고요?

9100번 노선은 특히, 시민들의 민원이 많았는데요.

정말 반가운 소식입니다.



[ 유준호 l 인천시 공보관 ]

네. 9100번 버스는 숭의역, 제물포역, 주안사거리, 남

동구청역 등을 거쳐 서울 선바위역, 서초역, 교대역을 지나

강남역까지 이르는 노선인데요.



그동안 만차로 인한 무정차 통과와 입석 운행이 빈번하고

지체와 정체가 반복되는 노선 특성 때문에

배차간격도 일정하지 않아서

이용객분들이 많은 불편을 겪고 있었습니다.



이와 같은 불편을 해소하기 위해 인천시는

버스 1대를 추가해, 총 10대를 운행하는 것인데요.

이전에는 총 9대가 20분에서 30분 간격으로 운행됐는데

11월 20일부터 버스 1대가 추가로 투입되면서

시민들의 버스 이용이 한결 편해지게 됐습니다.



[앵커]

{내년 전세버스 증차 계획은?}

내년에는 전세버스도 늘리는 방안을 검토하신다고요?



[유준호 l 인천시 공보관 ]

내년 1월부터는 혼잡상황을 계속 모니터링하여

출퇴근 시간대 추가로 투입하는 전세버스도

기존 2대, 4회 운영 중인 것을

3대, 6회로 증차하는 방안을 검토할 계획입니다.



인천시는 지속적으로 시민분들의 의견을 듣고

더 편리한 대중교통 체계를 만들도록 하겠습니다.





[앵커]

인천시가 인공지능(AI) 앱으로 관내 거주하는 외국인들을

위한 다국어 의료지원 서비스 활성화에 힘쓰고 계신다고요?



[유준호 l 인천시 공보관 ]

네. 인천시는 재외동포청이 있고,

14만 명이 넘는 외국인들이 거주하는 글로벌 도시인데요.

외국인들이 아파도 병원 가지 못하는 가장 큰 이유는

한국어를 잘하지 못해서였습니다.



그래서 인천시는 지난 21일

'With AI(With Amazing Incheon) 다

국어 의료지원 서비스 실증’의 성공적인 추진을 위해 인천시

의사회 및 인천시약사회 등

5개 기관과 협약을 체결했는데요.



이 사업은 다국어 시민 등 한국어 의사소통이 어려운 분들이

병원이나 약국에서 본인들의 정확한 증상을

전달하게 할 수 있도록 지원하는 것입니다.



이를 통해 인천 거주 외국인들은 스마트폰 애플리케이션에서

영어, 중국어, 베트남어로 자신의 증상을 구체적으로

기록하고 표현할 수 있는데요.

증상기록뿐만 아니라 진료과목 추천과

가까운 의료기관 안내까지 해주고

'증상 요약본'은 한국어로 제공돼

신속한 진료와 정확한 처방이 가능합니다.



인천시는 관내 거주하는 글로벌 시민들이

언어적 불편 없이 행복한 생활을 할 수 있도록

다국어 의료지원 서비스의 활성화와

고도화에 최선을 다하겠습니다.





(2023년 12월 1일 방송분)



▣ B tv 인천뉴스 제보하기

채널ID: 'btv인천방송' 추가하여 채팅

페이스북: 'SK브로드밴드 인천방송' 검색하여 메시지 전송

이메일: jylee7895@sk.com

전화: 1670-7294



▣ 뉴스 시간 안내

[뉴스특보 / B tv 인천뉴스]

평일 7시 / 11시 / 15시 / 19시



[주말뉴스]

주말 7시 / 11시 / 15시 / 19시



▣ B tv 인천뉴스 제보하기

채널ID: 'btv인천방송' 추가하여 채팅

페이스북: 'SK브로드밴드 인천방송' 검색하여 메시지 전송

이메일: jylee7895@sk.com

전화: 1670-7294



▣ 뉴스 시간 안내

[뉴스특보 / B tv 인천뉴스]

평일 7시 / 11시 / 15시 / 19시



[주말뉴스]

주말 7시 / 11시 / 15시 / 19시