5일 오전 11시쯤 강원 정선군 사북읍 한 도로에서 16t 화물차가 교통통제 사무실이 있는 조립식 건물을 들이받아 2명이 숨지고 2명이 중경상을 입었다. [사진=강원특별자치도 소방본부]

[이뉴스투데이 강원취재본부 우정연 기자] 지난달 강원 정선군 사북읍의 한 도로에서 16t 화물차를 몰다 교통 초소를 들이받아 3명의 사상자를 낸 화물차량 60대 운전자 A씨가 구속됐다.

정선경찰서는 지난 21일 교통사고처리 특례법 위반 치사‧상 혐의로 A씨를 구속했다고 22일 밝혔다.

A씨는 지난달 5일 오전 11시쯤 사북읍 한 군도에서 16t 화물차를 몰다 인근 교통 초소를 들이받는 사고를 내 2명을 숨지게 하고 1명을 다치게 한 혐의를 받고 있다.

이들은 정선군청 공무직 직원으로 주·정차 단속업무를 맡아왔다.

경찰은 사고가 발생한 도로의 화물차량 통행 제한을 강화(적재중량 15t→5t 하향)하고 전 구간에 대한 그루밍 설치 및 교통안전 시설물 확충, 단속 카메라 설치 등에 나섰다.

정연원 정선경찰서장은 “과적, 과속 등 범법 차량에 대해 유관기관과의 지속적인 협업과 단속으로 군민 불안을 해소하고 안전한 정선군 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다.