강릉시청전경©열린뉴스통신ONA

(강원=열린뉴스통신) 김희선 기자 = 강릉시가 누수 없는 ‘2024 강원 동계청소년올림픽대회’를 위해 김종욱 부시장 주재로 행정지원단 대회 준비상황 보고회를 개최했다.

13일 보고회는 행정지원단 해당 부서장, 강원2024 조직위원회, 강릉경찰서, 강릉소방서 관계자 등 25명이 참석했다.

강릉시는 현재까지 대회 준비상황 보고와 각 부서별 중점 추진현황 및 향후 실행계획을 점검하고 유기적인 협력체계를 구축해 원활한 대회 운영 준비에 돌입했다.

또한 ▲올림픽 열기 확산을 위한 전략적인 대회 홍보방안, ▲도시경관 조성 및 정비, ▲청소년 국제교류 및 강릉을 홍보할 수 있는 특색있는 문화행사 연계 추진, ▲안전하고 쾌적한 대회 환경조성을 위한 교통관리 및 소방안전 대책, ▲제설방안 등에 대한 세부 사항을 논의했다.

대회 준비와 실행과정에서 예상되는 문제점, 부서·기관 간 협조가 필요한 사항들도 토론했다.

아시아에서 최초로 열리는 동계청소년올림픽대회는 내년 1월 19일부터 2월 1일까지 총 14일간 강릉·평창·정선·횡성에서 개최된다. 7개 경기, 15개 종목에 80여 개국 1,900여 명의 선수단이 참가할 예정이며, 빙상경기 전 종목이 강릉 올림픽파크 일원에서 진행된다.

김종욱 부시장은 “기존 시설을 활용한 경제적이고 지속가능한 대회로 개최될 수 있도록 대회 준비에 만전을 기하고, 관내 유관기관과 적극적으로 협조하여 동계 청소년올림픽을 성공적으로 치를 수 있도록 행정적 지원을 다 하겠다.”라고 말했다.