디지털성범죄 없는 안심서울 개관 1주년 기념식 (제공: 서울시)

[천지일보 서울=송연숙 기자] 서울시에서 삭제지원관도 못 찾은 피해영상물을 AI가 단 3분 만에 찾아 실제로 도움받은 사례가 있어 이목이 쏠리고 있다.

지난 10월 A씨는 쇼핑몰 아르바이트 당시 찍힌 불법 촬영물이 유포돼 서울시에서 운영하는 서울 디지털 성범죄 안심지원센터에 도움을 요청했다. SNS를 통해 확산되고 있던 피해영상을 찾아낸 것은 인공지능(AI) 기술이었다. AI는 삭제지원관이 활동하지 않은 새벽 시간에 미처 발견하지 못했던 피해영상이 추가로 유포된 것을 발견해 재유포를 막는 데 중요한 역할을 했다.

서울시는 디지털 성범죄 예방과 피해자 지원을 위해 AI 기술을 활용한 24시간 자동 추적·감시 시스템을 도입한 지 7개월 만에 총 45만 7440건의 영상물을 모니터링하는 성과를 냈다고 13일 밝혔다. 이는 AI 도입 전 삭제지원관이 모니터링했을 때(3만 3511건)와 비교하면 1265% 상승한 규모다.

서울시는 디지털 성범죄 예방과 피해자 지원을 위해 지난해 3월 서울 디지털 성범죄 안심지원센터를 개관했다. 지난 3월에는 개관 1년을 맞아 서울연구원과 함께 전국 최초로 AI 삭제지원기술을 개발·도입한 바 있다. 3개월간의 테스트 기간을 거쳐 현재 SNS상의 피해영상물을 24시간 실시간 자동으로 추적·감시해 찾아내는 역할을 하고 있다.

실제 피해영상물을 찾아내기까지 걸리는 시간도 크게 줄었다. 키워드 입력부터 영상물 검출까지 사람이 직접 했을 때는 평균 2시간이 소요됐다. 그에 비해 AI 기술은 검출까지 3분이 소요돼 검출 시간이 97.5%가 단축됐다.

SNS 특성상 전파·공유가 쉽고 유포 속도가 매우 빠른 만큼 피해영상물이 재확산되는 걸 막기 위해서는 24시간 모니터링이 필요하다. 특히 최근에는 검거를 피하기 위해 금요일 밤에 영상을 올리고 주말에만 유포하며, 짧은 시간 유포하고 다시 삭제하는 등 지능형 범죄가 증가하고 있다.

AI는 자동 모니터링이 가능하므로 사람이 일하지 않는 시간대에도 모니터링이 가능하다. 또 삭제지원관이 피해영상물을 접하면서 발생할 수 있는 트라우마와 스트레스를 줄일 수 있다.

모니터링이 가능한 영상물의 절대 숫자는 크게 늘고 피해영상물 검출 시간은 대폭 줄면서 피해영상물 삭제지원 역시 2배로 늘었다. AI 기술이 도입되기 전 2049건에서 AI 기술 도입 이후 4141건으로 102% 증가했다.

서울시는 디지털 성범죄 AI 삭제지원 프로그램이 올해 처음 적용된 만큼 향후 AI 학습 데이터가 축적되면서 정확도와 속도가 지속적으로 향상될 것으로 기대하고 있다.

시는 서울 디지털 성범죄 안심지원센터를 통해 피해영상물 삭제지원은 물론 긴급상담부터 수사·법률지원, 심리치료·의료 지원에 이르는 원스톱 지원에 나서고 있다. 올해는 10월 말까지 392명의 피해자를 지원했으며, 총 지원 건수는 1만 5002건으로 작년 지원 건수(6241건)를 140% 상회했다.

한편 시는 디지털 성범죄뿐만 아니라 스토킹 피해자, 아동·청소년을 대상으로 한 성 착취 등 최근 증가하고 있는 신종 성범죄에 대한 예방과 지원에 총력을 다하고 있다.

스토킹 범죄의 경우 피해자의 안전과 일상 회복을 위해 지난 9월 스토킹 피해자 원스톱 지원 사업단을 출범했다. 기존에는 사건 종결 후 피해자가 다시 신고하기 전까지는 재발되는 스토킹 범죄를 파악하기 어려웠다면, 서울 경찰과 스토킹 피해자 핫라인 시스템이 구축되면서 사례관리를 통해 피해자의 안전상황 및 스토킹 재발 여부를 확인할 수 있게 됐다.

또한 시는 스토킹 피해자 보호시설을 운영 중이며, 거주 이주비를 200만원 한도 내에서 지원하고 있다. 특히 가해자의 위협이 현존하는 상황이거나 경제적으로 어려운 피해자의 경우 이사 완료 전이라도 사전에 이주비를 지급한다. 이는 피해자의 안전을 최우선으로 확보하기 위함이다.

아울러 시는 성 착취로부터 아동·청소년을 보호하기 위해 전국 최초로 ‘서울시 아동·청소년 성 착취 방지 및 피해자 지원 조례’를 제정해 정책 기반을 마련했다. 피해 아동·청소년 경찰 조사 시 상담원을 파견하는 전문상담원 동석 지원 제도를 신설하고 인권 보호 안내서를 서울시 소속 경찰서 31곳에 제작·배포하는 등 피해 지원에 나서고 있다.

지난 5월에는 성 착취 피해 아동·청소년 통합지원센터를 확대 운영해 스토킹, 협박 등의 중층피해를 겪는 아동·청소년 116명에게 심리·의료·법률 서비스 등을 지원했다. 원가정 복귀가 어려운 피해자 지원시설 퇴소 청소년을 위한 자립정착금도 지원했다.

오세훈 시장은 “N번방 사건 등 디지털 성범죄는 사회에 큰 충격을 줬으며, 최근에는 무차별 범죄 등으로 시민들의 불안감이 커지고 있다”며 “서울시는 디지털 성범죄 AI 삭제지원과 같은 신기술을 통해 신종 범죄에 대응하고 예방부터 피해자 지원까지 촘촘한 원스톱 지원으로 시민 누구나 안심하고 살 수 있는 ‘안심도시 서울’을 만드는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.