[부산 위클리오늘=허선희 기자]

■부산 사하구, ‘정신응급 대응협의체’ 회의 개최

사하구 보건소는 27일 정신과적 응급상황의 효과적 대응을 위해 ‘정신응급 대응 협의체’ 회의를 개최했다.

사하구 정신응급 대응협의체는 정신 위기상황 시 신고, 현장대응, 이송, 사후관리 및 예방 등 각 단계별 안전을 보장하고 신속 대응하기 위해 구성됐으며, 사하구보건소, 사하구정신건강복지센터, 동 행정복지센터, 사하경찰서, 사하소방서, 사하구가족센터, 정신병원, 복지관 등 기관이 참여한다.

이번 협의체 회의에서는 응급입원 및 행정입원 등 지역 정신건강 현황을 공유하고, 기관 간 협력을 통한 현장대응 사례 발표, 현안 사항에 대한 각 기관의 역할 및 협조사항에 대해 논의했다.

박승아 보건소장은 “각 기관에서 적극적으로 도움을 주셔서 대처를 잘 할 수 있었다”며, “기관 간 협력을 통해 지역사회 정신건강 안전망 구축을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.

■사하구청, 사하소방서 합동 산불·문화재 진화 통합훈련 실시

사하구(구청장 이갑준)는 지난 21일 사하구 몰운대 다대진동헌에서 사하소방서와 함께 합동 산불·문화재 진화훈련을 실시했다.

이날 훈련은 구청, 소방서, 산불감시원 등 50여 명이 참여했으며 산불발생 시 상황판단회의 및 산불현장 통합지휘본부 설치, 진화를 위한 유관기관 간 협력체계를 강화하기 위해 진행됐다.

이갑준 사하구청장은 "최근 건조한 날씨로 인해 산불발생 위험이 높아져 소방서 등 유관기관과의 합동 훈련을 통해 협력체계를 강화해 나가겠다”며, “구민들께서도 산불예방을 위해 각별한 주의와 관심을 바란다”고 말했다.