광주 북구 ‘아동학대 예방주간’ 운영…아동 존중 문화 확산 2023년 11월 22일(수) 10:42 광주북구청 광주시 북구가 ‘제17회 아동학대 예방의 날’을 맞아 ‘아동학대 예방주간’을 운영한다.



22일 북구에 따르면 아동학대 예방의 날은 매년 11월 19일로 아동복지법 제23조에 따라 아동학대의 예방과 방지에 대한 국민의 관심을 높여 아동의 안전한 성장을 도모하기 위해 지정된 법정기념일이다.



이에 북구는 오는 25일까지 아동학대 예방주간을 마련해 아동학대 예방 캠페인 등을 진행, 밝은 가정환경에서 아동이 존중받을 수 있는 사회문화를 확산한다.



또한 아동학대 예방주간 동안 북부경찰서, 동부교육지원청, 빛고을아동보호전문기관, 꿈나무사회복지관과 함께 아이들이 언제 어디서나 안전한 세상에서 살기 위해 주민들에게 필요한 역할을 안내하는 캠페인이 병원, 마트, 전통시장 등 다중이용시설에서 펼쳐진다.



문인 북구청장은 “우리 아이 행복의 첫걸음은 소통과 신뢰를 바탕으로 아이를 독립된 인격체로 존중하는 것에서부터 시작된다”며 “앞으로 우리 지역의 모든 아동이 존중받고 해맑은 미소를 잃지 않는 사회환경조성을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.



한편, 북구는 지난 1월 아동학대 근절을 위해 ▲아동학대 예방 및 인식개선 ▲신고 활성화 및 조기 발견 ▲유관기관 협조체계 강화 ▲피해 아동보호 및 사후관리 강화 등 4개 중점 분야를 설정하고 분야별 실효성 있는 대책을 발굴·추진해 오고 있다. 최환준 기자의 다른 기사 보기