대전중부경찰서가 지난 22일 중구청 대회의실에서 '공동주택관리 관계자 교육'을 실시했다. 사진=중부경찰서 제공

대전중부경찰서가 최근 대전에서 홀로 거주하는 여성의 집을 수 차례 침입한 사건이 발생한 것과 관련, 공동주택 대상 범죄예방 교육을 실시했다.

중부서는 22일 중구청 대회의실에서 '2023년 공동주택관리 관계자 교육'을 진행했다.

강의는 150여 명의 공동주택 관계자를 대상으로 △주택 방범시설 개선 △인근 치안환경 개선 △출입 비밀번호 주기적 변경 등 범죄 및 안전사고 대응법에 대해 이뤄졌다.

경찰 관계자는 "최근 1인 주거 형태가 늘어나면서 빈집털이와 여성 대상 주거침입 범죄가 우려된다"며 "지역경찰관서와의 긴밀한 협조 관계를 유지해 불특정 다수의 주민을 위협하는 상황이 발생했을 때, 적극적인 신고를 부탁드린다"고 당부했다.

한편 중부서는 올 3월부터 유관기관과 함께 '안전한 주거환경 조성'을 위한 업무협약을 체결, 범죄취약가구에 도어가드 무상지원 업무를 추진하고 있다.