- 거리 곳곳 사실과 다른 치적 홍보 현수막 사라져

-국회 내년 657조 규모 예산안 심의 중... 국회의원들 특별교부세 확보 총력

〔스포츠서울│용인=좌승훈기자〕스포츠서울은 지난 10일 ‘용인시 국회의원 A·B, 사실 아닌문구 현수막 걸어 논란’이란 제목의 보도를 통해 용인시내 곳곳에 게시된 현역 국회의원의 현수막 문구가 전혀 사실에 부합하지 않고 과대 포장돼 논란이 일고 있다고 지적했다.

당시 스포츠서울의 취재를 종합하면 더불어민주당 소속 A의원은 서수지IC 앞 도로에 ‘서수지IC 교통체증 해소를 위한 1개 차선확장(2.5억)’과 ‘현대아파트사거리 대각선 신호등 설치완료’란 현수막을 내걸었다.

그런데 용인시에 사실을 확인한 결과 서수지 IC 앞 사업은 수지구 성복동 567번지 일원(서수지IC사거리~서수지IC방향) 6690㎡를 절삭 한 후 아스팔트를 덧씌우는 것으로 지난 7월 공사를 마쳤고 사업비 2억6000여 만원 전액이 시비로 진행됐다.

또 ‘현대아파트사거리 대각선 신홍등 설치 사업’은 수지구 풍덕천동 토월초 사거리, 현대A사거리. 상현동 쌍용3차아파트삼거리 수자원공사사거리 등 4군데에 대각선 횡단보도를 설치하는 것인데 이 역시 사업비 4억4160만 원 전액이 시비로 진행된 것으로 확인됐다.

이와 관련 시 관계자는 “마치 A의원이 현수막을 통해 정부로 부터 사업비를 이끌어낸 것처럼 하는 것은 사실이 아니라”면서 “시 자체적으로 추진하는 사업 마저 자신의 치적으로 내세우는 다급함에 할 말을 잊는다”고 말했다.

이 관계자는 또 A의원이 엘지빌리지1차 앞 도로에 아이들을 위한 성복초등학교 샛별체육관 완공(21억)이란 현수막을 걸었는데, 이도 지난 2020년 7월 교육부에 신청한 특별교부금으로 추진돼 A의원과는 무관하다고 했다.

관계자는 이 밖에 A의원은 ‘현대아파트사거리 대각선 신호등 설치완료’, ‘수지레스피아 야구장 확장완료(7억)’, ‘수지경찰서 신설중입니다. -사업비 : 약 730억원, 설계용역 진행중, 2027년 준공)’, ‘상현동 340-1일원 지하차도 진입차단 설치예산 확정(2억)’, ‘상현교차로 ~ 상현1동 주민센터 자동염수분사장치 설치완료’란 내용의 현수막을 걸었는데 이 역시 전혀 사실이 아니라고 강조했다.

관계자는 이와 함께 민주당 소속 B의원이 동백초등교 앞 도로에 건 ‘동백초 앞 LED 바닥 신호등 설치완료’란 현수막도 사업비 7500만 원이 도비와시비 50%로 진행 중으로 사실과 맞지 않다고 부연했다.

문제의 소지로 논란이 일던 거짓 내용의 현수막은 현재 모두 철거된 것으로 확인됐다. 내년 4월10일 제22대 국회의원선거를 앞두고 유권자인 시민들에게 자신의 치적을 알리기 위해 무리수를 둔 것으로 풀이된다.

총선을 앞두고 표심을 얻어야 하는 부분에서 이해는 가지만 전혀 사실이 아닌 업적을 자신의 홍보 수단으로 사용하는 것은 입법부이며 국민의 대표 기관인 국회의 구성원으로 부끄러운 일이다.

국회의원은 국민 전체의 대표자로서의 지위를 갖는다. 따라서 의원들은 법령을 제정하고 비준, 개정 또는 폐지할 수 있다. 특히 국가의 한해 예산을 심의.확정하며 국정 운영을 감시하고 통제하는 권한을 행사한다. 참으로 임무가 막중하다.

이를 비추어 볼 때 앞서 의원들은 실추된 명예를 적기에 회복하는 길을 맞았다. 국회 예산결산특별위원회는 지난 13일 예산안조정소위원회를 열어 정부가 내놓은 657조 규모의 내년도 예산을 심의하고 있다.

예결위 예산소위는 국회 예산심사의 ‘최종 관문’이라 할 수 있는데, 세부 심의를 벌여 사업별 예산의 감액과 증액을 결정한다.

예결위는 더불어민주당 9명과 국민의힘 6명 등 15명의 의원으로 예결소위를 구성했다. 소위 위원장은 민주당 서삼석 의원이 맡고 있다.

R&D(연구·개발) 분야 예산, 권력기관 특수활동비 등을 두고 상임위 예비심사 단계부터 여야가 충돌한 만큼, 최종 예산을 정하는 예산소위에서 대립은 불가피해 보인다.

예결소위 의결안이 나오면 종합심사와 본회의를 거쳐 내년 예산이 확정된다. 예산안 처리의 법정 시한은 다음 달 2일이다.

지방교부세는 국가가 재정적 결함이 생기는 자치단체에 교부하는 예산이다. 지방자치단체 세원의 불균등에 따른 재정격차를 국가가 조정하기 위해 설치한 세제로 보통교부세와 부동산교부세‧소방안전교부세‧특별교부세 등 4가지 형태다. 총액은 국회가 정하지만 지역별 배분은 행정안전부가 결정하는데, 재정 자립도가 낮는 지자체가 더 많이 배분받는 구조다.

실제로 용인시의 올해 본예산 규모는 3조 2283억 원 인데 지방교부세는 전체의 1%을 갓 넘긴 552억 원에 불과하다. 지교세 지원 규모가 적은것은 재정 자립도가 44.97%로 높다는게 이유다.

반면 올해 본예산 규모가 1조1332조로 재정자립도가 25% 수준인 안성시에 배분된 지방교부세는 2336억 원에 달한다. 전체 예산에 20%가 넘는다.

이에 용인시 등 수도권 대도시들은 지방교부세의 ‘수도권 역차별 개선’을 줄곧 요구하고 있다. 이 같은 상황속 복지분야 지원사업 등 정부 정책 비율이 높아지면서 지자체 재정운용은 더 어려워지고 있다.

국·도비 지원금과 지자체 부담이 각각 50%던 무상보육과 무상급식 등 복지지원사업들이, 국·도비 30%, 지자체 70%로 바뀌는 등 정부지원 예산 비율은 줄어들고 지자체 비율은 해마다 높아지고 있기 때문이다.

그렇다면 지방교부세 불평등을 해소하는 방안은 없는 것일까? 있다. 지역 국회의원들이 확보할 수 있는 특별교부세다.

용인은 갑.을.병.정 등 4개 선거구 4명의 국회의원이 있다. 현재는 국민의힘 C의원이 개발업자에게 뇌물을 받은 혐의가 대법원에서 유죄판결을 받으면서 의원직을 상실해 3명인데, 모두 민주당 소속 의원들이다.

용인지역 Y신문의 보도에 따르면 최근 4년간 이들 용인 국회의원들은 총 281억 4000만 원의 특교세를 확보했다. 지역별로 용인갑 지역은 2020년 15억 원, 2021년 18억 6000만 원, 2022년 33억 원, 2023년 15억 원 등 총 81억 6000만원을 확보했고, 을 지역은 같은 기간 15억 원과 23억 6000만원, 24억 원, 7억 원 등 69억 6000만 원을, 병 지역은 10억 원, 23억 6000만 원, 23억 원, 9억 원 등 65억 6000만 원을, 정 지역은 11억 원, 23억 6000만 원, 23억 원, 7억 원 등 64억 6000만 원을 받아냈다.

그런데 뇌물수수 혐의로 법정 구속되는 등 제대로 된 의정활동을 펼치지 못하고 의원직을 상실한 용인 갑 C의원이 가장 많은 특교세를 확보한 것으로 나타나 생각해 볼 여지를 남겼다.

용인특례시는 명실상부 대한민국 반도체 중심도시로 성장하고 있다. 이를 보여주듯 국토교통부는 지난 15일 처인구 이동읍 천리, 묵리, 덕성리, 시미리 일원 228만m² (약69만평)에 1만6000 가구의 신도시가 조성 계획을 발표했다.

이날 국토부는 이동읍 신도시 조성과 관련해 “반도체 특화도시로 육성한다”며 “생활ㆍ환경ㆍ안전ㆍ교통 분야 등에 첨단 스마트시티 기술을 대폭 도입해서 편리하고 안전한 도시로 개발할 계획”이라고 설명했다.

이동읍에 조성될 ‘반도체 특화도시’ 는 지난 3월 15일 발표된 세계 최대 규모의 첨단시스템 반도체 국가산업단지 부지인 이동ㆍ남사읍 215만평에 인접한 곳으로, 앞으로 국가산업단지가 조성되면 그곳에서 일할 근로자 등의 배후 주거도시 역할을 할 것으로 기대된다.

이상일 시장은 “정부가 용인특례시 처인구 이동ㆍ남사읍에 첨단 시스템반도체 국가산업단지 조성 계획을 발표한 데 이어 인접한 이동읍에 공공주택지구를 지정, 신도시를 만들겠다고 결정 한 데 대해 110만 시민과 함께 환영한다”면서 “이동읍에 첨단 스마트시티 기술이 적용되고 자연환경과 조화를 이루며 교통ㆍ교육ㆍ문화ㆍ체육 등 생활 인프라가 잘 갖춰진 훌륭한 ‘직ㆍ주 ㆍ락 반도체 하이테크 도시’가 탄생할 수 있도록 행정력을 집중하겠다”고 피력했다.

이 밖에 용인시는 삼성전자 국가산업단지 후보지, SK하이닉스의 용인반도체 클러스터, 삼성전자 기흥캠퍼스가 있고, 이 세 곳은 지난 7월 정부에 의해 반도체 특화단지로 지정됐다.

이에 따라 입주 기업 등에 대한 정부의 각종 지원이 이뤄지고, 국비 투입으로 도로 등 기반시설도 대폭 확충될 전망이여서 용인에 입주를 희망하는 반도체 소재ㆍ부품ㆍ장비(소부장) 기업, 설계기업 등이 크게 늘어날 추세다.

이 같은 분위기에 편승해 여야을 벗어나 초당적 자세로 지역 경제 발전에 힘을 모아 함께 간다면 그 혜택은 고스란히 유권자인 시민에게 돌아가고 단발성이 아닌 굳건한 표심으로 보답하는 자연스러움의 선순환이 기대된다.

hoonjs@sportsseoul.com