용인시청 전경(용인시 제공)

경기 용인특례시가 오는 12월부터 매달 첫 번째 목요일에 시와 용인동·서부경찰서, 용인소방서 등 시민안전 유관기관장들의 정기간담회 ‘안전문화살롱’을 진행한다.20일 용인시에 따르면 이들 용인의 4개 기관장은 격의 없이 대화하며 자연재해·범죄예방 등 시민의 안전을 위한 일을 논의하는 소통채널을 정례적으로 가동하기로 했다.첫 간담회는 12월 7일 용인시청 접견실에서 열릴 예정이다. 이상일 용인시장은 이 자리에서 시민 안전보험을 내년에 가입할 계획임을 소개하고 각 기관의 의견을 듣는다.이후 간담회는 각 기관을 순회하며 열리게 된다. 기관장들이 일선 근무자들을 격려하고 현장의 애로사항을 챙기며 듣겠다는 의도의 순회 간담회다.4개 기관장이 정기간담회를 열기로 한 것은 지난달 말 이상일 시장과 홍기현 경기남부경찰청장, 김경진 용인동부경찰서장, 이종길 용인서부경찰청장이 만난 것이 계기가 됐다. 당시 모임 참석자들은 용인시민의 안전책임을 맡은 기관의 장들이 정례적인 소통을 통해 대화하고 협력하는 시스템을 만들자는데 뜻을 함께 했다.이후 시는 세부계획을 수립하고 동·서부경찰서 뿐 아니라 용인소방서도 참여하도록 제안했다.이상일 시장은 “지난 여름 수도권에서 소위 '묻지마 범죄'들이 발생한 뒤 시는 시민안전을 지키기 위해 다중 밀집지역의 CCTV 모니터링을 강화했다. 도로 밑 통로박스(토끼굴)를 전수 점검하는 등 시 차원의 예방 노력을 기울였고, 경찰의 특별 방범활동도 지원했다”며 “용인을 보다 안전한 도시로 만들기 위해 4개 기관이 긴밀하게 협력하는 체계를 갖추기 위해 4개 기관장 간담회를 정례화하기로 했다”고 말했다.ad2000s@news1.kr