가 가 가 가 가

김영호 기자 ho3920@kyeonggi.com 기자페이지

용인푸른꿈청소년쉼터와 용인시청 교육청소년과, 용인서부경찰서 관계자 등이 캠페인 후 기념촬영을 하고 있다. 용인푸른꿈청소년쉼터 제공

㈔푸른꿈청소년상담원(원장 오수생) 용인푸른꿈청소년쉼터(단기·중장기)는 최근 용인시 수지도서관 옆 신정근린공원에서 ‘수능일 계기 청소년쉼터 연합 거리상담’을 진행했다고 27일 밝혔다.

이들은 용인시청 교육청소년과, 용인서부경찰서, 대학생 자원봉사자들과 함께 거리를 배회하는 청소년에게 귀가 지도를 하고 청소년 마약 근절 및 학교폭력 예방 캠페인을 진행했다.

오수생 ㈔푸른꿈청소년상담원장은 “청소년 대상 범죄가 급증하고 있는 시점에서 거리상담은 나라의 희망인 청소년들을 안전하게 보호하는 역할을 한다”며 “청소년들이 범죄에 노출되지 않고 건강한 사회구성원으로 성장할 수 있도록 관공서, 지역사회와 함께 노력하겠다”고 말했다.

한편 용인푸른꿈청소년쉼터는 가정폭력, 학대 등으로 집을 탈출한 가정 밖 청소년을 보호하며 상담지원, 교육지원, 진로지원 서비스 제공으로 이들의 안정적인 사회 자립을 위해 노력하고 있다.

© 경기일보(www.kyeonggi.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지