동영상 고정 취소

[앵커]



주민 생활과 밀접한 교통, 생활안전과 같은 업무를 지역 특성에 맞게 수행하는 이들을 '자치경찰'이라고 부르는데요,



시민 인지도는 떨어지고, 예산 문제로 프로그램이 중단되는 등 어려움을 겪고 있습니다.



김옥천 기자의 보도입니다.



[리포트]



2021년 7월, 지방자치 실현을 목표로 출범한 자치경찰.



교통, 치안 등 지역 주민 생활과 밀접한 업무를 수행하고 있습니다.



하지만 자치경찰이 무엇인지, 어떤 일을 하는지 제대로 아는 시민은 드뭅니다.



[송다빈/부산 부산진구 : "경찰서 내(부)가 아니라 집에서 근무를 할 수 있는 경찰인가? 잘 모르겠어요."]



[이재덕/부산 연제구 : "가까운 곳에서 서민들에게 도움을 준다고 하는 것이기 때문에 취지는 좋다고 봅니다…. 정확한 내용은 잘 모르겠습니다. 취지는 그런 거로 알고 있습니다."]



실제로 지난 9월 시행한 자치경찰 시민 설문조사 결과, '모른다'고 응답한 비율이 35.8%에 달했습니다.



지난해 27.3%보다 높아진 겁니다.



자치경찰위원회 측은 올해 시책 추진에 초점을 맞추다 보니 인지도가 떨어졌다고 말했습니다.



그렇다면 추진한 시책은 제대로 되었을까?



지난해 4월 실시한 시민 치안 문제 해결 아이디어 공모전에서 최종 채택된 길거리 순찰 정보 공유 앱.



천만 원 정도가 투입됐지만 지금은 운영을 멈췄습니다.



시민들이 직접 쓰레기 방치, 시설물 고장 등을 신고할 수 있는 앱인데요,



지난해 12월 이후로 이 앱을 통한 시민 신고는 단 한 건도 없었습니다.



자치경찰위원회 측은 예산 문제를 호소합니다.



[박노면/부산자치경찰위원회 사무국장 : "앱이 완전하게 개발이 안 된 상탠데, 예산 부족으로 인해서, 작년에 성공 가능성이 높다는 가능성을 확인하는 단계였고…."]



전문가들은 지자체가 정책·예산면에서 지속성을 보장해야만 자치경찰제도가 정착할 수 있다고 말합니다.



[함혜현/부경대 경찰범죄심리학 교수 : "단절되지 않고, 중장기적으로 어떤 정책의 목적에 맞게 예산이 집행될 수 있도록 보완될 필요가 있다고 생각합니다."]



낮아지는 인지도와 지속성이 부족한 정책 속, 자치경찰의 취지와 의미가 흐려지고 있습니다.



KBS 뉴스 김옥천입니다.



촬영기자:정운호/그래픽:김소연



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!