문경경찰서가 점촌로타리클럽과 협력해 범죄피해자의 조속한 일상 회복을 위한 지원 활동을 전개했다. 사진은 점촌로타리클럽이 100만원 상당의 생활용품을 기탁하는 모습.

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지

황진호 기자 hjh@kyongbuk.com hjh@kyongbuk.com

문경경찰서(서장 김정란)는 지난달 30일 오전 경찰서 서장실에서 점촌로타리클럽과 협력해 범죄피해자의 조속한 일상 회복을 위한 지원 활동을 전개했다.이날 점촌로타리클럽(회장 황병진)은 범죄피해로 인해 각종 트라우마 등을 겪고 있는 피해자의 주거지 환경개선을 위해 침구류(매트리스, 이불, 베게 등) 및 생활용품 등 100만 원 상당을 지원했다.황병진 회장은 “경찰서와의 긴밀한 협력으로 진행돼 범죄피해자들에게 실질적인 도움이 되길 바라며 이번 행사를 계기로 피해자들에 대한 조속한 일상 회복이 될 수 있도록 적극 협력하겠다”고 밝혔다.김정란 서장은 “최근 경찰 활동이 범죄피의자의 강력한 처벌 뿐만 아니라 피해자 보호·지원 활동에 중점을 두고 있는 만큼 지역사회단체와 유기적 협력을 통하여 피해자들이 안전하고 안정된 환경에서 살 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.