여성친화 안심거리 개소식 참석자 단체사진 ⓒ부산경찰청

민주신문=양희정 기자｜부산경찰청은 지난 28일 오후 5시 30분 부산자치경찰위원회, 서부경찰서(서장 박용문), 서구청 등 4개 기관 합동으로 서구 토성동 ‘여성친화 안심거리’ 개소식을 개최했다.



솔라 표지병 ⓒ부산경찰청

이날 개소식 행사는 ‘여성친화 안심거리’ 조성 유공자 표창·감사장 수여, 기관장 인사말, 기념촬영, 현장점검 등의 순으로 진행됐다.



특히 이번 사업대상지인 서구 토성동 까치고개로 245번길 일원은 동아대학교 대학생 및 부산대학병원 종사자 등 1인가구가 밀집한 지역 특성과 더불어, 어두운 골목길 주차된 차량털이 범죄와 인근 유흥주점으로 인한 노상 성범죄 발생 등으로 주민들의 불안감이 높아 범죄예방 환경개선이 시급했다.



이에 ‘부산경찰’은 부산자치경찰위원회와 협업하여 여성범죄예방 인프라 강화 등 8000만원의 사업비(시비)를 투입하고, ‘서부경찰서’는 방범시설물 설치, 환경개선 등 실질적 사업을 수행했다. 또 ‘서구청’은 사업지 내 공·폐가 정비 등 6000만원의 사업비(구비)를 투입하여, 총 4개 기관의 공동사업이 성사됐다.



비상벨 ⓒ부산경찰청

사업기간은 지난 3월부터 11월까지 총 8개월이며, 총 1억4000만원의 예산을 투입하여, △CCTV 1개소, 비상벨 1개, 안심거울 14개 등 범죄예방시설물 설치 △LED 큐브등 13개소, 솔라 표지병 166개소 등 어두운 골목길 조도 개선 △공·폐가 철거장소 여성안심존 조성 △범죄예방 홍보물 설치 △자율방범대 초소 도색 △간판 교체, 경광등 설치 등 사업지 내 전반적인 환경개선이 이뤄졌다.



인사말하는 우철문 부산경찰청장(앞쪽 중앙) ⓒ부산경찰청

우철문 부산경찰청장은 “4개 기관이 함께한 서구 토성동 여성친화 안심거리 조성사업을 통해, 지역주민들의 범죄에 대한 불안감이 해소되길 바란다”라고 밝혔다.



정용환 부산자치경찰위원장은 “앞으로도 지역사회 구석구석 취약지를 적극적으로 발굴하고, 효과적인 범죄예방 환경개선사업을 지속 추진하여, 시민이 더욱 안전한 일상을 누릴 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 전했다.



공한수 서구청장은 “토성동 ‘여성친화 안심거리’ 사업을 통해 치안인프라를 확충하고 안전한 골목길이 조성되어, 여성들을 포함한 지역주민들이 안심하며 생활할 수 있는 ‘딱! 살기 좋은 도시, 서구’ 조성에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.