http://kjdaily.com/1699960996615740002

http://kjdaily.com/1699961002615749005

김다이 기자

▶ 디지털 뉴스 콘텐츠 이용규칙보기

2024학년도 대학수학능력시험이 16일 치러질 예정인 가운데 시험 장소를 미리 확인하는 예비소집이 15일 진행된다. 단, 시험실이 설치된 건물 안으로는 출입할 수 없다.14일 광주·전남도교육청에 따르면 15일 오전 소속(출신) 학교에서 수험표 배부 이후 광주 38개, 전남 46개 등 총 84개 시험장별 예비소집이 이뤄진다.예비소집일에는 수능 시험 직전 본인의 해당 시험장·시험실 위치를 확인하고 시험 당일 입실 시각에 맞춰 도착할 수 있도록 미리 파악해야 한다. 시험은 미리 정해 놓은 관리계획에 따라 실시되고 반드시 수험표에 명기된 지정 시험장의 시험실에서 응시해야 한다.수험생들은 수험표를 교부받은 뒤 응시원서 접수 시 본인이 선택한 ‘선택영역 및 선택과목’ 일치 여부를 확인해야 한다.16일 시험 당일에는 오전 8시10분까지 지정된 시험실에 입실해 본인의 수험번호가 부착된 좌석에 앉아 1교시 전까지 대기하는 등 감독관의 지시에 따라 시험장 반입 금지 물품을 제출해야 한다.도교육청은 예비소집일 당일 기상 악화로 선박 운항이 중단된 경우를 대비해 여수·완도·진도·신안 등 도서 지역 108명 수험생의 안전 수송을 지원한다. 도서지역 수험생의 시험장 수송을 위해 해양경찰서와 사전 연락 체계를 유지, 인솔 교사를 선정해 수험생을 인솔할 예정이다.광주시교육청 관계자는 “예전에는 수험생들이 모여 예비소집일에 시험장을 방문했다면 코로나19 이후 집합 개념이 바뀌어 각자 알아서 찾아가야 한다”며 “수험생들은 시험에서 불이익을 받지 않도록 배부된 유의사항을 주의깊게 읽고 시험에 응시하길 바란다”고 당부했다./김다이 기자