

서울 도봉구 여성 친화 도시 서포터즈와 골목길 모니터링단 등 구민 참여단이 지난 27일 창동역 1번 출구 광장에서 여성 폭력 예방 캠페인을 한 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. 도봉구 제공

서울 도봉구가 ‘여성 폭력 추방 주간’을 맞아 지역 곳곳에서 다양한 프로그램을 운영한다고 29일 밝혔다.



우선 구는 지난 27일 창동역 1번 출구 광장에서 여성 친화 도시 서포터즈, 골목길 모니터링단 등 구민 참여단과 함께 여성 폭력 근절 캠페인을 진행했다.



이날 구는 구민 참여단과 여성 안전 정책이 담긴 홍보물을 나눠주며 여성 폭력 추방 주간의 의미를 주민과 공유했다고 구는 전했다. 도봉경찰서도 동참해 불법 촬영, 스토킹 등 여성 폭력 예방의 중요성을 알렸다.



최근 급증한 이상 동기 범죄로부터 자신을 지킬 수 있는 생활 호신술 교육도 마련했다. 다음 달 9일 도봉여성센터에서는 ‘몸 다양성 워크숍’을 열고 여성을 위한 다양한 자기방어 기술을 가르친다.



이 외에도 구는 폭력 없는 행복 도시를 조성하고자 힘쓰고 있다. 밤늦게 귀가하는 구민의 안전한 보행 환경을 위해 안심 귀갓길을 조성하고 안심 귀가 스카우트 등을 운영 중이다. 구민을 대상으로 찾아가는 폭력 예방 교육도 진행하고 있다.





오언석 도봉구청장은 “가정, 학교, 직장, 온라인 등 곳곳에서 발생하는 여성 폭력을 예방하기 위해서는 우리의 관심이 필수”라며 안전한 사회로 나아가기 위한 구민 모두의 관심과 연대를 당부했다.조희선 기자