장수군, 아동학대 예방의 날 캠페인



기사 작성: 유기종 - 2023년 11월 15일 15시26분





장수군이 ‘아동학대 예방의 날’을 맞아 15일 장수시장 일원에서 ‘아동학대 예방 홍보 캠페인’을 펼쳤다.



‘아동학대 예방의 날’은 아동학대의 예방과 방지에 대한 관심을 높이기 위해 매년 11월 19일로 법정 지정했으며, 11월 19일부터 25일까지 1주일 간을 ‘아동학대 예방 주간’으로 지정 운영하고 있다.



이에 군은 전북동부아동보호전문기관, 장수교육지원청, 장수경찰서 등 유관기관들과 함께 11월 15일 장수시장 일원에서 시장에 나온 군민들을 대상으로 아동학대 예방 캠페인을 실시했다.



이날 캠페인에서는 장날을 맞아 문을 연 상점과 상점을 이용하는 군민들에게 올바른 양육 방법을 위한 홍보자료를 배부하고 홍보 물품 등을 전달했다.



한편 장수군은 아동학대 발생 시 신속한 대응과 아동의 안전을 확보하기 위해 장수경찰서 등 유관기관들과 함께 학대 피해 아동에 대한 정보를 공유하고 해당 아동에게 적절한 지원 및 사후 관리 등을 위해 노력하고 있다.



이현원 주민복지과장은 “아동학대 예방의 날을 맞아 모든 아동이 보호받고 존중받는 ‘행복 드림 장수’ 실현에 최선을 다하겠다”며 “학대 피해 아동의 조기 발견을 위해 따뜻한 관심을 가지고 주변을 잘 살펴 주시길 바란다”고 말했다.



/장수=유기종 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 유기종 기자의 최근기사

