대전시는 자치구, 경찰 등 관계 기관과 함께 보행안전 릴레이 캠페인을 벌였다.

[충남일보 심영운 기자] 대전시는 보행안전주간을 맞아 8일 서구 둔산동 보행자 우선도로에서 자치구, 경찰 등 관계 기관과 함께 보행안전 릴레이 캠페인을 진행했다고 밝혔다.

시에 따르면 이번 캠페인은 제도 시행 1년여가 지났지만 여전히 보행자 우선도로에 대한 시민 인식 부족 등으로 효과가 미미하다는 지적이 많아 홍보를 강화하기 위해 마련됐다.

보행자 우선도로에서 보행자는 도로의 전 부분으로 통행할 수 있으며, 운전자에겐 서행·일시 정지 등 각종 보행자 보호 의무가 부여된다.

운전자가 보행자 우선도로에서 보행자 보호 의무를 불이행했을 경우 승용차 기준 4만 원의 범칙금과 10점의 벌점 처분을 받을 수 있다.

또 시도경찰청장이나 경찰서장은 보행자 보호를 위해 필요할 경우 차량 통행속도를 시속 20km 이내로 제한할 수 있다.

서정규 보행자전거과장은 “최근 10년간 보행자 교통사고 사망자수가 전체 교통사고 사망자의 40%를 차지하고 있다”며 “보행자 중심의 교통안전 패러다임 전환은 미룰 수 없는 과제”라고 강조했다.

이어 “보행자 우선도로 제도를 지속 홍보해 보행 안전 문화를 확산해 나가겠다”고 밝혔다.

한편 행정안전부가 주관하는 올해 보행안전주간은 지난해 7월 보도와 차도가 분리되지 않은 도로에서 보행자의 안전을 확보하기 위해 도입된 보행자 우선도로 제도 등을 홍보하고 보행자 중심의 교통안전 패러다임 전환, 보행 안전 문화 확산을 목표로 지난 6일부터 오는 12일까지 진행 중이다.