[로이슈 편도욱 기자]갤러리아백화점은 서울 명품관에서 LVMH 그룹 주얼리 하우스 ‘레포시(Repossi)’의 한국 첫 단독 매장 오픈을 기념해 다양한 상품들을 선보인다.지난 3일 국내 최초로 오픈한 레포시는 시대를 초월한 진취적인 스타일과 예술적인 장인정신을 결합한 디자인이 특징이다. 대표 컬렉션으로 ‘앙티페’, '베르베르'와 ‘세르티 수르 비드’가 있다.앙티페 컬렉션은 올해로 10주년을 맞는 브랜드 대표 라인으로 클래식한 곡선 모양의 디자인이 특징이다. 베르베르 컬렉션은 반복되는 미니멀한 골드 라인이 특징으로 인체의 곡선을 돋보이게 한다. 세르티 수르 비드 컬렉션은 손가락 위에 떠 있는 듯한 ‘플로팅 스톤’이 특징인 클래식 라인이다.이외에도 ‘블라스트’, ‘브레비스’ 등 다양한 하이주얼리 라인을 선보인다. 가격은 1백만원대에서 2억원대로 상품군별로 다양하다.한화갤러리아 관계자는 "레포시는 세련된 디자인으로 일상과 특별한 날 모두 착용하기 좋은 주얼리로 인기"라며 "앞으로도 레포시와 같은 새로운 브랜드 유치에 힘쓸 것"이라고 말했다.◆코리아나 화장품 브랜드 ‘앰플엔’, 올리브영 단독 더보이즈 현재 굿즈 이벤트 진행코리아나 화장품 브랜드 앰플엔이 모델 더보이즈 현재 굿즈 증정 이벤트를 올리브영 온라인몰 및 오프라인 매장에서 진행한다.이번 이벤트는 지난 10월 현재와 촬영한 영상 공개로 시작된 앰플엔 브랜드 캠페인의 일환이다. 해당 영상에서 현재는 ‘앰플:엔 답이 있다’ 라는 캠페인 슬로건 아래 앰플엔의 비밀요원으로 등장한다. 이벤트 굿즈는 현재가 앰플엔 비밀요원으로 스카우트 될 당시 제출한 증명사진 컨셉으로 제작됐다.이벤트 기간은 오늘 13일부터이며, 한정수량 선착순 증정이다. 소진 시 별도 공지 없이 종료된다.이벤트 대상 제품은 세라마이드샷 앰플 100ml 기획세트, 블레미샷 앰플 50ml, 센텔카밍샷 앰플 100ml, 펩타이드샷 앰플 투엑스 100ml 다. 해당 제품 1개 구매 시 더보이즈 현재 증명사진 3종 세트 1개를 증정한다.코리아나 화장품 관계자는 “지난 10월 앰플엔 공식 유튜브에서 공개된 ‘앰플:엔 답이 있다’ 캠페인 영상에 많은 관심을 주신 분들께 보답하기 위해 굿즈 증정 이벤트를 준비했다”고 말했다. 이어 “올리브영 단독으로 진행되는 이번 이벤트 뿐 아니라 추후 현재와 펼칠 다양한 활동 또한 기대해 주시길 바란다”고 전했다.◆성북구, 반려동물 '배설물 미수거·목줄 미착용' 집중단속서울 성북구(구청장 이승로)는 반려동물로 인해 발생하는 생활민원을 최소화하기 위해 이달 31일까지 동물보호법 위반 집중단속을 벌인다고 13일 밝혔다.단속 사항은 반려동물 배설물 미수거, 목줄 미착용 등이다.구는 관할 경찰서와 합동으로 반려동물과 주민이 자주 이용하는 공원, 산책로뿐만 아니라 민원신고가 많은 지역을 중심으로 단속할 예정이다.반려견의 목줄 미착용 등 안전조치를 하지 않는 경우 최대 50만 원, 배설물 미수거 시 최대 10만 원, 반려동물을 등록하지 않은 경우 최대 60만 원의 과태료가 소유자에게 부과된다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net