이평복 통증학회 회장

[의학신문·일간보사=이승덕 기자] 아편유사제(마약성진통제)가 미국 등 국제 사회에서 문제화 되고 있는 가운데 국내에서도 확산 조짐을 보이고 있어 의사들의 고민이 깊어지고 있다.

모두가 좋아하고 믿음직스럽게 보였던 연예인이 마약에 취했다며 연일 경찰서를 들락거리는 소식이 들려오는 상황에서 처방 의사의 비난은 감수하더라도, 처방이 필요한 통증 환자들은 여전히 남아 있기 때문이다.

이러한 가운데 통증학회가 진료현장에서 의사들이 활용할 수 있는 지침을 마련해 발표해 주목된다.

대한통증학회 이평복 회장(서울의대)은 지난 18일 스위스그랜드호텔에서 열린 ‘제76차 대한통증의학회 2023 학술대회 및 연수교육’ 중 기자간담회를 개최하고 최근 학회가 만든 ‘아편유사제 처방지침 2023’을 소개했다.

이평복 회장은 “새 정권 이후 아편유사제 문제가 심각하게 다뤄지고 있고, 미국 등 다른 많은 나라에서는 이미 심각한 사회적 문제가 되고 있다”며 “APEC(아시아태평양경제협력체) 정상회의가 열린 샌프란시스코에서 아편유사제로 길거리에 직접 널부러져있는 사람들을 봤다. 이런 문제에 대해 주목하고 사회적으로 경고를 울려야한다는데 공감했다”고 말했다.

이어 “통증학회는 의사들의 실제 처방 약제에 의한 문제가 있다면 임상에서도 자정 노력을 통해 해결해야하지 않겠냐는 취지에서 권위있는 통증학회에서 이를 먼저 시행하게 됐다”며 “미국 CDC 처방 가이드라인 번역부터 시작해 우리나라에 어울리는 기준을 만들어야겠다고 생각했다”고 덧붙였다.

‘아편유사제 처방지침 2023’은 미국을 비롯해 전세계 관련된 지침을 참고해 우리나라의 의료 현실에 맞도록 새롭게 구성했는데, △아편유사제 TEN RULES △통증학회 아편유사제 처방지침 2023 △통증환자에 대한 아편유사제 처방을 위한 CDC 임상진료지침 3개의 컨텐츠로 구성돼 있다.

박준모 통증학회 호스피스완화의료연구위원장

‘대한통증학회 아편유사제 TEN RULES’는 임상의사들이 책상에 놓고 진료·처방에 참고할만한 중대한 10가지 검토사항을 정리한 핵심 가이드라인이다.

일례로, 1번에서는 비암성 급만성 통증환자에게 아편유사제 처방을 우선적으로 고려하지 않고, 자세한 병력 청취, 꼼꼼한 이학적 검사와 다양한 평가 도구를 사용해 환자의 정확한 상태를 파악한 후 꼭 필요한 경우 고려하도록 안내했다.

8번에서는 급성 통증으로 아편유사제를 3일 이상 1주 미만 동안 지속적으로 사용한 경우 2일간 일일 복용량을 50%로 줄이는 것이 추천되고, 1주 이상 1개월 미만 동안 지속적으로 사용한 경우 2일마다 일일 복용량을 약 20% 감소하는 것이 추천된다고 안내하는 등 용법용량에 대한 안내도 있다.

‘대한통증학회 아편유사제 처방지침 2023’은 이러한 긴급검토를 포함해 폭넓게 아편유사제 치료 개시 전 고려사항과 목표 설정, 치료 개시 및 증량·감량 등 구체적인 사항을 포함한 지침이다.

‘CDC 임상진료지침’은 미국 CDC(질병통제예방센터)에서 2022년에 나온 임상진료지침을 번역한 내용으로, 아편유사제 처방에서의 주요 내용을 소개한 것이다.

박준모 호스피스완화의료연구위원장(경북의대)은 아편유사제 처방지침과 관련 “CDC 진료지침이 먼저 나왔는데, 이를 번역해 소개하는 이유는 아편유사제 처방 진료지침이 무척 상세하게 설명돼 있지만, 우리나라에 적용되기에는 아직 적용되지 않거나 행해지고 있지 않은 사항들이 있고, 행정적 용어도 있어 그중 우리나라에 적용할 수 있을 만한 내용을 정리해 지침으로 소개한 것”이라고 밝혔다.

TEN RULES와 관련해서는 “외래 환자 처방 시 행동지침처럼 실제 처방하는 의사들이 참고할만한 가이드라인이 있었으면 있었다 싶어서 반드시 처방에 고려할 내용을 정리한 것”이라며 “다만 마약을 오남용할 위험이 있는 사람에게는 일종의 이용도구가 될 수 있어 공개 범위는 이사회에서 논의해봐야할 것”이라고 신중한 입장을 밝혔다.

이평복 회장은 “마약성 제제를 통해 통증을 조절하고 의사가 관리를 잘 해준다면 고통 속에 죽어가거나 어려운 삶이 되지 않도록 효과적으로 처방하도록 열어주고, 그렇지 않은 부분은 사회적 규제를 가해 국민적 합의를 이뤄야하는 선별적이고 현명한 정책이 진행됐으면 좋겠다”며 “특히 텐룰즈(TEN RULES)는 세계 최초의 작업이 될 것으로 보이는 만큼 많은 선전이 이뤄져 의사를 믿을수 있도록 할 것”이라고 강조했다.

통증학회는 기자간담회에 이후에도 ‘아편유사제의 안전한 처방 및 관리’를 주제로 패널토의를 진행하면서 아편유사제 오남용의 실태, 제도상 보완해야 할 점, 향후 오남용과 관련된 의료인 및 환자의 처벌 및 관리방법 등에 대해 논의를 이끌어갔다.

토론회는 김대현 국립암센터 인재경영실장(마취통증의학과 전문의, 통증학회 부회장), 천영훈 인천참사랑병원장(정신건강의학과), 김영주 식약처 마약정책과장, 문호식 가톨릭의대 마취통증의학과 교수(통증학회 홍보이사) 등이 참석했다.

세부 논의 내용 중 아편유사제 오남용과 관련해서는 △실제 오남용이 심각한지? △의약품 안전 사용 서비스에 문제가 없는지에 대해 진행됐고, 제도 보완과 관련해서는 △아편유사제 처방 전 스크리닝 단계 △약물 처방 단계 △사후관리 △치료 중 마약중독 의심자 관리 등이 주요 논제로 다뤄 졌다.