윤희근 경찰청장이 서울 마포구 홍대 상권을 방문해 치안 수요가 급증하는 지역을 중점으로 내년 신설되는 기동순찰대와 형사기동대를 투입하겠다는 방침을 강조했다.

22일 경찰청에 따르면 윤 청장은 이날 서울 마포구 홍대입구역 인근 홍대거리에서 홍대 소상공인번영회 등 지역주민과 함께 민생 현장을 둘러보고 지역 주민 의견을 청취하기 위한 간담회를 진행했다. /제공=경찰청 AD 원본보기 아이콘

22일 경찰청에 따르면 윤 청장은 이날 서울 마포구 홍대입구역 인근 홍대거리에서 홍대 소상공인번영회 등 지역주민과 함께 민생 현장을 둘러보고 지역 주민 의견을 청취하기 위한 간담회를 진행했다. 윤 청장은 이태진 홍대 소상공인번영회 회장 및 회원과 마포경찰서장으로부터 홍대 클럽거리 인근에 위치한 '인파관리시스템 CCTV'에 대한 운용 현황을 보고받는 등 범죄예방 및 안전관리 시설 점검을 진행했다. 아울러 상인 10여명과 현장경찰 10여명으로부터 1시간 동안 지역치안과 관련된 현장 의견을 청취했다.

지역 주민들은 연휴에 몰리는 인파로 사고가 나질 않길 바란다고 의견을 내놓았다. 이 회장은 "최근 홍대거리 주변에 유동인구가 늘어난 것이 체감되는데 외국인 관광객이 많아 지역 안전·범죄예방에 대해 경찰과 협업하고 안전한 상권을 만들고 싶다"며 "크리스마스나 신정 연휴가 이어지는 시기에 홍대에 인파가 몰릴 것으로 예상돼 상인과 경찰이 잘 협력해 사고가 나지 않도록 하면 좋겠다"고 말했다.

윤 청장은 "경찰은 관할 홍익지구대를 중심 지역관서로 선정해 경찰력을 집중 투입하고 있다"며 "내년부터 기동순찰대와 형사기동대 등 조직을 신설해 치안수요가 급증하는 곳에 투입할 예정"이라고 밝혔다. 경찰청은 지난 9월19일 범죄예방?대응 역량 향상을 위해 대대적인 조직재편을 실시했다. 내년부터 경찰은 관리직·내근직을 현장 근무인력으로 전환해 전국 28개 기동순찰대(2668명)를 신설할 계획이다. 아울러 민간 협력단체에 대한 지원 활성화 및 합동순찰을 강화하고 유관부처와 협업을 통해 CCTV 등 범죄예방 기반시설을 확충하는 등 국민안전을 체감할 수 있도록 다양한 시책을 추진할 방침이다.

윤 청장은 "최근 클럽 등 유흥주점에서의 마약범죄 우려도 커지고 있다"며 "지역 상인분들도 최근 핼러윈 주간 때 동참해준 것처럼 많은 관심을 가지고 경찰의 단속과 예방 활동에 협조해 주기 바란다"고 말했다. 또한 "국민애로와 고충을 현장에서 듣고 해결하는 것이 중요하다고 생각한다"며 "지역 주민들의 소중한 의견들은 향후 정책에 적극 반영하고 앞으로 민생안정과 국민에게 평온한 일상을 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.





공병선 기자 mydillon@asiae.co.kr

