군부대 지난 40년간 도심 위치 생활불편

인근 학교 학습권 보장의무 침해 계속

홍천 도심에 위치한 204항공대에 대한 지역 주민들의 이전 요구가 이어지고 있다. 하지만 국방부는 소극적인 태도로 일관하며 요지부동이다. 홍천군이 적합한 대체부지를 마련한다면 ‘기부대양여’ 방식으로만 협의할 수는 있다는 입장이다. 이에 부대 인근의 학교 학생들과 학부모들이 직접 나서 안전한 학습환경 보장을 촉구하며 서명운동을 진행했다.

■소음피해·안전사고 위협= 홍천군 홍천읍 태학리 4-3번지 일대에 위치한 육군 제3군단 제13항공단 제204항공대대는 1980년 창설돼 군용헬기 및 무인정찰기 이·착륙장으로 활용 중이다. 지난 40여년간 주민들은 안전사고 발생 우려와 소음 및 생활환경 피해를 호소하고 있다. 현재 부대 2㎞ 이내에는 홍천군청, 홍천경찰서, 아산병원, 종합운동장, 장애인복지회관, 도시산림공원 토리숲 등 관공서 및 주민 편의시설이 밀집해 있다. 특히 주봉초교, 석화초교, 홍천중, 홍천여중, 홍천고, 홍천농고 등 학교가 인근에 위치해 있고 1만3,185명의 군민도 거주 중이다.

■균등한 교육기회 박탈= 반경 2㎞ 내 6개 학교에는 총 2,500여명의 학생이 통학하고 있다. 학생과 학부모들은 헬기 이·착륙시 발생하는 바람과 흙먼지, 소음 등은 학습권 보장의무를 심각하게 침해하는 등 균등한 교육기회를 박탈당하고 있다고 주장하고 있다. 홍천농업고 등 일부 학교는 군부대의 고도제한 영향으로 노후한 학교 시설도 제대로 개선하고 있지 못하는 실정이다. 현재 지역에서는 학생들의 피해에 대한 정확한 조사를 위해 학생들의 건강영향실태를 파악해 군부대에 전달해야 한다는 의견이 나오고 있다.

■학생·학부모 중심 대안 논의=최근 군부대 이전을 위해 홍천농업고를 중심으로 학생, 학부모, 교원 및 교직원 등이 참여하는 서명운동이 진행됐다. 총 4,000여명 이상의 서명을 받았으며 14일 홍천군번영회 사무실에서 향후 추진방향을 논의하는 간담회가 열릴 예정이다.

민병하 홍천농고 교장은 “헬기 소음으로 제대로된 수업을 진행하지 못하는 경우도 많고 고도제한이 있어 본관, 교사동 등은 최고 2층으로만 지을 수 있어 시설개선도 어렵다”며 “학생들은 쾌적하고 안전환 교육환경에서 공부할 권리가 있다”고 지적했다.