이별을 통보한 전 여자친구 앞에서 흉기로 자해를 하며 위협한 20대가 경찰에 붙잡혔다.

14일 안산상록경찰서는 특수협박 혐의로 A씨를 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.

A씨는 지난 12일 오전 1시 40분께 안산시 상록구 소재 여자친구 20대 B씨가 사는 다세대주택에서 집에 있던 흉기로 자해하는 등 B씨를 위협한 혐의를 받고 있다.

A씨는 신고 받고 경찰이 출동하자 4층 베란다 쪽에서 뛰어내릴 듯이 위협하며 실랑이를 벌이기도 했다.

경찰은 만일의 사태에 대비해 소방 당국에 공동 대응을 요청하고 에어 매트리스 등 안전장치를 설치했다. 이어 난간에 있던 A씨를 체포해 입건한 뒤 치료를 위해 병원으로 옮겼다.

당시 만취 상태였던 A씨는 다시 만나 달라는 부탁을 B씨가 거절하자 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. A씨는 흉기를 잡다가 생긴 손 부위 베인 상처 외에는 크게 다치지 않은 것으로 전해졌다.

경찰은 안전 조치를 위해 B씨에게 임시숙소를 제공하는 등 안전조치를 마친 상태다.

현재 A씨는 자신의 가족들과 머무르고 있다. 경찰은 A씨가 치료를 마치는 대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.

[ 경기신문 = 김준호·박진석 기자 ]