[경상매일신문=김경철기자]27일 오전 11시 9분께 경주시 강동면 안계저수지 내 교량 건설 현장에서 교각이 무너져 2명이 숨지고 6명이 다치는 사고가 발생했다. 경주경찰서 등에 따르면 이날 사고는 길이 50m 규모 교량을 건설하기 위한 콘크리트 타설 작업 중 교량 상판 전체가 무너지며 발생했다.이 사고로 작업자 8명이 7m 아래로 추락해 물에 빠졌다. 이 가운데 60대 작업자 A씨와 50대 작업자 B씨가 심정지 상태로 구조돼 인근 병원으로 이송됐고 나머지 6명은 생명에 지장이 없는 것으로 확인됐다.한국수자원공사와 극동건설은 안계저수지 안전성을 높이기 위해 안계저수지 방류장 인근에 관리교를 건설하고 있다.경찰은 사건발생 직후 경북지방경찰청 강력범죄수사대 2개 팀과 경주경찰서 형사팀 1개 팀을 현장에 파견해 초동수사를 벌이고 있다. 향후 국립과학수사연구원‧한국건설기술연구원 등과 합동 감식을 벌일 예정이다.경찰 관계자는 "작업자 및 안전관리 책임자 등을 상대로 사고 경위를 파악한 뒤 업무상 과실 여부에 대해 수사할 방침"이라고 말했다.