［동양일보 장승주 기자］제천경찰서장에 취임한 임경호 서장이 7일 취임 100일을 맞았다.



임 서장은 취임사에서 “시민의 눈높이에 맞는 공감받는 경찰 활동과 중대범죄에 대한 엄정한 법집행”을 포부로 밝히며 그간 시민이 안전하고 안심할 수 있는 제천을 만들기 위한 치안 활동을 펼쳐왔다.



특히 시민 생활과 밀접한 보이스피싱, 교통사고 예방을 비롯해 강·절도 등 5대 범죄 예방을 위한 치안 활동을 중점 추진했다.



그 결과 10월말 기준 제천지역 보이스피싱 발생은 41건으로 동기간 대비 31% 감소했고 누적 피해액은 전년 대비 8억3000만원 감소했다. 전년 대비 전체 교통사고는 10.5%, 교통사고 사망자는 29% 줄었다.



강·절도 등 5대 범죄 발생도 감소해 동기간 대비 1006건에서 665건으로 34% 줄었으며 검거율은 오히려 86%로 상승하고 9월 치안고객만족도는 10단계(도내 12위→ 2위) 상승하는 등 각종 치안지표가 대폭 향상됐다.



임 서장은 “안정적으로 치안이 유지되고 있는 것은 경찰과 지역사회 전체가 긴밀하게 소통하고 유기적으로 협력한 결과”라며 “앞으로도 지역사회 전체를 치안 동반자로 삼고 시민에게 공감받는 경찰 활동을 하겠다”고 밝혔다. 제천 장승주 기자 ppm6455@dynews.co.kr