성폭력·가정폭력 추방 홍보

울산시 남구와 남구통합상담소가 여성폭력 추방 주간(지난 25일~다음달 1일)을 맞아 성폭력·가정폭력에 대한 경각심을 일깨우기 위해 29일 울산대공원 일대에서 성폭력·가정폭력 추방 홍보활동을 펼쳤다.

이번 홍보활동은 폭력예방 및 시민들의 인식 개선 및 적극적인 신고를 유도하기 위해 마련됐다. 여성시설 관계자와 남부경찰서 여성청소년계, 시민단체 회원들이 참여했다.

남구는 폭력으로부터 안전한 사회 조성을 위해 가정폭력피해자 지원시설과 폭력피해 이주여성 보호시설, 가정폭력·성폭력 통합상담소를 운영하고 있다.

남구 관계자는 “최근 우리사회는 가정폭력, 스토킹, 데이트폭력, 성폭력, 디지털성범죄 등 다양하고 복합적인 형태의 폭력이 발생하고 있어 안전에 대한 대안이 절실히 요청되고 있다”며 “여성폭력 예방 홍보활동을 진행해서 폭력예방과 재발방지를 도모하고, 평화로운 지역사회 공동체 구축에 기여하고자 지속적인 노력을 기울이고 있다”고 말했다. 강귀일 기자

저작권자 © 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지