글씨키우기 글씨줄이기 프린트 top

facebook twitter kakao story naver band share

‘퇴거불응 혐의’ 혜화역서 체포 후 연행 과정서 통증 호소

병원 이송되는 박경석 전장연 대표 ⓒ 연합뉴스

박경석 전국장애인차별철폐연대(전장연) 상임공동대표가 시위 도중 경찰에 체포됐다. 그는 연행 도중 통증을 호소해 현재 병원으로 이송됐다.

24일 경찰 등에 따르면, 서울 혜화경찰서는 이날 서울 지하철 4호선 혜화역 승강장에서 선전전을 하던 박 대표를 퇴거불응 혐의 등으로 현행범 체포했다.

그러나 박 대표는 연행 과정에서 휠체어에서 떨어져 극심한 통증을 호소했고 오전 9시5분께 혜화역 앞에서 구급차를 타고 서울 중랑구 녹색병원으로 이송됐다.

전장연 측은 "경찰이 박 대표의 몸을 무리하게 들어 이동시키려고 하면서 부상이 있었던 것 같다"고 전했다.

전장연은 이날 승강장 선전전에 앞서 기자회견을 열고 지하철 역사 시위를 원천 차단하겠다는 서울교통공사의 결정에 거세게 반발했다.

이들은 "오세훈 서울시장의 역사 진입 원천 봉쇄는 불법적이며 헌법과 교통약자법에 명시된 권리를 부정하는 장애인 이동권 '원천 봉쇄'"라고 규탄했다.

앞서 지난 21일 서울교통공사 측은 긴급 대책 회의를 열고 △역사 진입 차단 △진입 시 승강장 안전문 개폐 중단 등 승차 제한 △모든 불법행위에 법적 조치 등의 강경 대응책을 마련했다고 밝힌 바 있다.

전장연은 2021년 1월부터 장애인 이동권 보장, 장애인 권리예산 확보 등을 주장하며 서울 지하철에서 시위를 하고 있다.

올해 9월25일 2호선 시청역에서 마지막 시위를 벌인 후 약 두 달 만인 이달 20일부터 시위를 재개했다.

저작권자 © 시사저널 무단전재 및 재배포 금지