경주시 강동면 안계댐의 공사현장에서 공사 중이던 다리가 무너져 내려 2명이 사망하는 사고가 발생했다.



경북도 소방본부와 경북경찰청 등에 따르면 27일 오전 11시쯤 경주시 강동면 안계댐 안 건설중이던 교량 상판이 무너지는 사고가 발생했다. 이날 사고로 교량 거푸집에 콘크리트 타설 작업을 하던 작업자 12명 중 8명이 약 7m 아래 저수지로 떨어져 사망하거나 부상을 입었다.



하청업체 직원 50대 A씨와 60대 B씨는 수중에서 숨진 채 발견됐다. 물에 빠진 50대 C씨도 다리골절과 저체온증 등의 중상을 입어 병원에서 치료 중이다. 이밖에 5명은 자력이나 타인의 도움으로 구조돼 타박상 등의 경상을 입었다.



경북도 소방본부는 이날 오전 11시 4분 "저수지 작업자들이 물에 빠졌다"는 신고를 접수하고 특수대응단 본대를 출동시켜 수난장비를 이용해 작업자를 구조하고 응급조치 후 포항지역 병원으로 이송했다.



경북경찰청은 강력범죄수사대 2개팀과 경주경찰서 형사팀 1개팀을 투입해 작업자와 안전관리책임자 등을 상대로 사고경위를 조사 중이다. 경찰은 국립과학수사연구소, 한국건설기술연구원 등과 합동 감식으로 명확한 사고원인 및 업무상 과실여부 수사할 예정이다. 고용노동부도 사고 내용 확인과 함께 작업을 중지시켰으며 산업재해수습본부를 꾸려 중대재해처벌법과 산업안전보건법 위반 여부를 조사하기로 했다.



한국수자원공사와 극동건설은 지난 2018년부터 안계댐의 안전성강화사업으로 방류장 인근에 관리용 다리를 건설하고 있다.



한국수자원공사가 관리하는 안계댐은 1968년부터 1971년 사이에 형산강의 지류인 기계천 수계의 물을 얻기 위해 건설된 댐으로 저수총량은 약 1800만㎥이다. 이 댐은 포항철강공업단지에 공업 용수와 인근 지역 주민의 생활 용수를 공급한다.