‘사랑의 매는 없습니다’ 완주군 아동학대 예방 홍보 아동학대 예방주간 맞아 리플릿·영상·플래카드·컵홀더 등 6개 사업 추진



기사 작성: 소완섭 - 2023년 11월 21일 13시31분





완주군이 ‘아동학대 예방의 날’을 맞아 지난 19일부터 ‘아동학대 예방주간’을 운영하며 관련 홍보를 다각적으로 진행하고 있다.



21일 완주군에 따르면 아동학대 예방의 날은 매년 11월 19일 아동복지법 제23조에 따라 법정 기념일로 아동학대의 예방과 방지에 대한 국민의 관심을 높여 아동의 안전한 성장을 도모하기 위한 날이다.



군은 아동학대 예방 주간인 19일부터 25일까지 ‘사랑의 매는 없습니다’ 등 6개의 다양한 홍보활동을 벌여 완주군민의 관심을 이끌어내고 있다.



우선, 관내 아동수당을 지급받는 8세 미만의 가정 2,700세대(약 4,500명)에 아동학대 예방과 올바른 양육법을 안내하는 내용을 담은 긍정양육 리플릿을 배송했다.



또한, ‘아동학대 금지! 자녀는 당신의 소유물이 아닙니다’라는 문구로 플래카드를 삼례, 봉동, 용진, 이서 등 젊은 세대가 밀집 거주하는 지역에 현수막을 게첨해 오가는 사람들의 아동학대에 대한 경각심을 일깨우도록 했다.



지난 20일에는 완주경찰서와 완주군청 15명이 합동으로 아동학대에 대한 이해와 올바른 양육법 등에 대해 안내하며 전단지와 홍보물품을 배부하는 아동학대예방 거리캠페인을 진행했다.



이외에도 완주군은 군청사 엘리베이터에 격주로 아동학대예방 홍보물이 게시해 주민 인식개선을 위한 아동학대 예방캠페인을 올해 상반기부터 지속적으로 실시해오고 있다.



아울러 유동인구가 많은 완주군청 어울림까페 등 4곳을 추천받아 아동학대 예방과 관련된 컵홀더 3,000개를 배부하기도 했다.



컵홀더에는 ‘여러분의 관심이 새싹들을 사랑 속에 피어나게 합니다’라는 문구와 함께 QR코드 접속 후 아동학대 퀴즈 참여를 통한 선물 증정 이벤트도 진행, 관심을 유도했다.



유희태 완주군수는 “아동학대가 근절되어 아동들이 안전하고 건강하게 성장할 수 있도록 모든 군민들이 관심을 가져주길 바란다”며 “아동친화도시 완주군의 위상에 걸맞게 아동들이 행복한 완주가 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.



한편, 완주군은 2020년 9월부터 아동학대 전담팀을 운영하고 있으며 모두가 아동학대 예방자로서 역할을 할 수 있도록 인식강화에 앞장서고 있다./완주=소완섭 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 소완섭 기자의 최근기사

