군산해경 경비함정서, 정책자문위원회 정기회의



기사 작성: 백용규 - 2023년 11월 16일 13시54분





군산해양경찰서는 15일 군산해경 전용부두에 정박 중인 대형함정서 올 하반기 정책자문위원회 정기회의를 갖고 그간의 업무성과와 내년도 주요 정책과 해양경찰의 정책 발전 방향을 논의했다.



이날 정기회의는 자문위원들의 해양경찰 업무와 치안요소에 대한 전반적인 이해도를 높이기 위해 정박 중인 대형함정에서 진행된 가운데 웨스턴마린 대표인 고병수 정책자문위원장을 비롯한 18명의 위원과 박경채 군산해경서장과 각 부서장 등 30여 명이 자리했다.



아울러 해경은 해상 순찰 영역과 해상수색 활동 확대 등을 위해 도입된 무인 헬리콥터 시연과 고속단정을 이용한 불법외국어선 단속 시뮬레이션을 선보인 것으로 전해졌다.



고병수 정책자문위원장은 “자문위원들이 해양경찰 업무를 이해하는데 많은 도움이 될 수 있도록 최일선 치안현장인 경비함정에서 정기회의를 진행한 점을 매우 뜻깊게 생각한다”며 “해양 주권수호와 바다에서의 안전관리를 위해 최일선에서 고생하는 해양경찰의 노고에 깊은 감사의 마음을 전한다”고 말했다.



박경채 군산해경서장은 “정책자문위원을 비롯한 국민 여러분의 성원이 있었기에 해양경찰이 지난 70년간 묵묵히 걸어 올 수 있었다” 며 “이번 회의에서 나온 안건들을 정책에 적극 반영해 안전하고 깨끗한 바다를 만들기 위해 앞으로도 최선을 다하겠다” 고 전했다./군산=백용규 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 백용규 기자의 최근기사

