디지털성범죄 안심지원센터, 올해 AI 도입…영상모니터링 45만여건 성과, 검출시간 97% 단축, 삭제 2배 증가

전국 최초 '스토킹 피해자 원스톱지원 사업단' 출범·'고위험 스토킹범죄 피해자 민간경호 서비스' 등

서울시 AI 디지털 성범죄 삭제지원 프로그램 운영실적 0 서울시 AI 디지털 성범죄 삭제지원 프로그램 운영실적/서울시

서울디지털성범죄 안심지원센터 개관 1주년 기념식 0 지난 3월 29일 '서울 디지털성범죄 안심지원센터' 개관 1주년 기념식(시장·전문가·학부모 간담회)/서울시

서울시가 디지털 성범죄, 스토킹, 아동·청소년 성착취 등 신종 성범죄로부터 피해자를 지키고 보호하기 위한 총력을 기울이며 안심도시 서울을 만들어 가고 있다.시는 작년 3월 개관한 '서울 디지털성범죄 안심지원센터'를 통해 피해영상물 삭제지원은 물론, 긴급상담부터 수사·법률지원, 심리치료·의료 지원에 이르는 원스톱 지원에 성과가 나타나고 있다고 12일 밝혔다.◇디지털성범죄 전담 파수꾼 활약 기대…'AI(인공지능)', 영상물 모니터링·검출시간·삭제능력 탁월# A씨(21세)는 지난 10월 쇼핑몰 아르바이트 당시 찍힌 불법촬영물이 유포돼 서울시가 운영하는 '서울 디지털성범죄 안심지원센터'에 도움을 요청했다. 사회관계망서비스(SNS)를 통해 확산되고 있던 피해영상을 찾아낸 건 다름 아닌 AI(인공지능) 기술. AI는 삭제지원관이 활동하지 않는 새벽 시간에, 삭제지원관이 미처 발견하지 못했던 피해영상이 추가로 유포된 것을 발견해 재유포를 막는 데 중요한 역할을 했다. 서울시가 도입한 AI 기술은 앞서 8월에는 온라인 그루밍 피해 청소년 B씨(15세)의 피해영상을 22초 만에 빠르게 찾아내 영상물 유포를 초기에 방지하기도 했다.시에 따르면 센터는 올해 10월 말까지 392명의 디지털성범죄 피해자를 지원했으며 총 지원 건수가 1만5002건으로 이미 작년6241건을 140% 상회했다.특히 센터가 지난 3월 서울연구원과 함께 AI 기술을 활용, 24시간 자동 추적·감시 시스템을 도입한 결과 7개월 만에 총 45만 7440건의 영상물을 모니터링하는 성과를 냈다. 이는 AI 도입 전 사람(삭제지원관)이 직접 모니터링했을 때와 비교하면 무려 1265%나 상승한 규모다.아울러 실제 피해영상물을 찾아내기까지 걸리는 시간도 키워드 입력부터 영상물 검출까지 사람이 평균 2시간 소요됐던 것에 비해 AI는 3분이 소요돼 검출시간을 97.5% 단축시켰다.모니터링이 가능한 영상물의 절대 숫자는 크게 늘고 피해영상물 검출시간은 대폭 줄면서 피해영상물 삭제지원 역시 2배로 늘었다. 작년 AI 기술이 도입되기 전 2049건에서 올해 AI 기술 도입 후 4141건으로 102% 증가했다.◇전국 최초 '스토킹 피해자 원스톱지원 사업단' 출범…안전 지원 3종, 일상 회복지원 3종지난 9월 시는 전국 최초의 전담 조직인 '스토킹 피해자 원스톱지원 사업단'을 출범했다. 서울 스토킹 피해자 원스톱지원 사업단은 안전 지원 3종(이주비·민간경호·보호시설), 일상 회복지원 3종(법률·심리·의료)을 통해 경찰과 긴밀한 공조 아래, 출범 한 달 만에 총 200건, 39명을 지원했다.이와 함께 서울시-서울경찰청-민간경호업체 간 협력을 통해 지자체 최초로 '고위험 스토킹범죄 피해자 민간경호 서비스'를 지난달부터 본격 운영하고 있으며 한 달간 총 10건을 지원했다.또 시는 지자체 최초로 스토킹 피해자 보호시설을 운영 중이며(총 5개소), 거주 이주비를 200만원 한도 내에서 지원하고 있다. 특히 가해자의 위협이 현존하는 긴급한 상황이거나 경제적으로 어려운 피해자의 경우 피해자 안전을 최우선으로 확보하기 위해 이사 완료 전이라도 사전에 이주비를 지급한다.서비스 이용자들은 스토킹 피해자 보호를 위해 해당 사업이 매우 필요하며 서비스 전반에 만족하고 안전하게 보호받고 있다는 의견을 밝혔다.◇전국 최초 '서울특별시 아동·청소년 성착취 방지 및 피해자 지원 조례' 제정시는 갈수록 심각해지는 성착취로부터 아동·청소년을 보호하기 위해 전국 최초로 '서울특별시 아동·청소년 성착취 방지 및 피해자 지원 조례'를 제정, 정책 기반을 마련했다. 피해 아동·청소년 경찰 조사 시 상담원을 파견하는 '전문상담원 동석지원 제도'를 신설하고 '인권보호 안내서'를 서울시 소속 경찰서 31곳에 제작·배포하는 등 피해 지원에 나서고 있다.지난 5월에는 '성착취 피해 아동·청소년 통합지원센터'를 확대 운영, 성매매뿐 아니라 다양한 성착취 피해를 지원하고 성폭력, 스토킹, 협박 등의 중층피해를 겪는 아동·청소년 116명(2273건)에게 심리·의료·법률 서비스 등을 지원했다. 원가정 복귀가 어려운 성매매 피해자 지원시설 퇴소 청소년을 위한 '자립정착금'(1000만 원)도 지원(2명)했다.오세훈 서울시장은 "n번방 사건 등 디지털 성범죄는 우리 사회에 큰 충격을 주었으며 최근에는 무차별 범죄 등으로 시민들의 불안감이 커지고 있다"면서 "서울시는 디지털 성범죄 AI 삭제지원과 같은 신기술을 통해 신종 범죄에 신속하게 대응하고 예방부터 피해자 지원까지 좀 더 촘촘한 원스톱 지원을 통해 시민 누구나 안심하고 살 수 있는 '안심도시 서울'을 만드는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.