장예성 삼척경찰서 근덕파출소 경위

장예성 삼척경찰서 근덕파출소 경위

최근 한라산에 첫눈이 내리고 전국 각지에서 영하권의 날씨로 인해 서리가 관측되는 등 완연했던 가을이 자나가고 어느덧 추운 겨울이 시작되었음을 느낄 수 있다.

겨울은 눈과 강추위 등 날씨로 인해 자동차의 성능과 안전성이 영향을 받을 수 있으므로 사전에 점검을 통해 충분한 주의를 기울이는 것이 필요하다.

따라서 당장 차량에 문제가 없는 것처럼 보여도 자가 정비나 자동차 정비업소를 방문하여 배터리와 타이어 점검, 스노우 타이어 구매 및 장착, 부동액과 냉각수 점검, 차량을 운행하기 전 3~5분정도 차량 예열하기, 눈길을 주행한 이후 염화칼슘으로 인한 차량 부식 방지를 위해 하부 세차하기 등 적절한 차량 관리를 통해 겨울 운전의 위험을 최소화하는 것이 중요하다.

겨울은 자동차 운전에 있어 도로 조건이 더울 때와는 완전히 다른 환경이 되는 만큼, 사전에 운전자가 자동차에 관심을 갖고 미리 준비를 해둔다면 불의의 사고를 사전에 예방하여 자신과 주변의 안전을 지키는데 도움이 될 것이다.

/장예성 삼척경찰서 근덕파출소 경위