이달 초 전남 보성에서 버스정류장을 덮쳐 버스를 기다리던 10대 여고생을 숨지게 한 승용차 운전자가 사건 초기 '차량 급발진'을 주장했다가 이를 반박하는 증거가 제시되자 결국 본인의 과실을 인정했다.

23일 연합뉴스 등에 따르면 전남 보성경찰서는 도로교통법상 안전운전 의무 위반 혐의로 입건한 70대 후반 A 씨의 혐의를 입증해 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. A 씨는 이달 1일 오후 2시 20분께 보성군 벌교읍 도로에서 승용차를 몰다가 버스정류장에 앉아있던 16세 여고생을 치어 숨지게 한 혐의를 받는다.

A 씨는 사고 직후 제동장치가 말을 듣지 않았다며 차량 급발진 현상을 주장했으나, 차량에 설치된 사고기록장치(EDR)를 정밀 분석한 국립과학수사연구원이 제동장치를 조작한 이력이 없다는 결과를 경찰에 통보하자 기존 진술을 번복했다. 경찰은 속도를 줄여야 하는 회전 구간에 진입한 A 씨가 제동장치 대신 가속 발판을 밟았다는 진술을 확보했다.

A 씨는 사고 약 1시간 전 고속도로를 주행하면서 차로를 넘나들다 다른 운전자의 신고로 경찰 검문까지 받았던 것으로 드러났다. 당시 경찰은 A 씨를 상대로 음주 여부를 확인했으나 문제가 없자 안전운전을 당부하고 보내준 것으로 파악됐다. A 씨는 고령이긴 하나 특별한 질환은 없는 것으로 전해졌다.

성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com