구곡경로당서 밀양 주소갖기 운동 홍보·어르신 교통안전교육 실시

▲ 밀양시 상동면 행정복지센터는 지난 15일 구곡경로당에서 4분기 찾아가는 보건복지상담소를 운영했다. /밀양시

밀양시 상동면 행정복지센터(면장 양성우)는 지난 15일 구곡경로당에서 4분기 찾아가는 보건복지상담소를 운영했다고 밝혔다.



저작권자 © 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지

이번 찾아가는 보건복지상담소는 보건·복지 분야 상담뿐만 아니라 인구·교통안전 분야까지 범위를 넓혀 취약계층 발굴뿐만 아니라 관내 인구 전입 독려 및 겨울철 어르신 교통사고 예방을 목표로 추진됐다.이날 상담소는 기존 운영했던 복지상담 및 기본 건강측정을 진행했으며, 밀양 주소갖기 운동 및 인구증가 시책 홍보를 병행해 시 인구감소의 심각성 설명, 실거주 미전입자 전입도 함께 독려했다.또한 밀양경찰서와 연계해 교통안전수칙, 야간 안전 보행 등 어르신 교통안전교육을 실시했다.양성우 상동면장은 “앞으로도 찾아가는 보건복지상담소를 통해 다양한 시책을 홍보할 것이며, 주민의 작은 목소리에도 귀 기울이는 소통행정을 펼치겠다”고 전했다. 장세권기자