경학실습학점제 수료식. 광주 남부경찰 제공 광주 남부경찰이 예비 경찰관 실무역량 향상을 위해 진행한 경학실습학점제를 마무리했다.



3일 남부 경찰은 지난달 30일 광주대학교 경찰·행정학부 학생 14명을 대상으로 경학실습학점제 수료식을 개최했다고 밝혔다.



경학실습학점제는 경찰 관련 학과를 대상으로 경찰관서와 연계한 실습 중심의 교과를 편성한 것으로 이번 실습은 올해 9월부터 10주간에 걸쳐 진행됐다.



남부경찰은 수강 학생들의 경찰에 대한 이해, 지역사회 안전에 대한 관심을 높이기 위해 △이론 교육 △지역관서 실습 △국립과학수사연구소 방문 △시뮬레이션 사격 체험 등 다양한 프로그램을 진행했다.



문병조 광주 남부경찰서장은 “학생들이 경찰 업무 이해도를 높이고 공동체 치안 파트너로 자리매김하길 바란다”고 밝혔다. 정상아 인턴기자 광주 남부경찰이 예비 경찰관 실무역량 향상을 위해 진행한 경학실습학점제를 마무리했다.3일 남부 경찰은 지난달 30일 광주대학교 경찰·행정학부 학생 14명을 대상으로 경학실습학점제 수료식을 개최했다고 밝혔다.경학실습학점제는 경찰 관련 학과를 대상으로 경찰관서와 연계한 실습 중심의 교과를 편성한 것으로 이번 실습은 올해 9월부터 10주간에 걸쳐 진행됐다.남부경찰은 수강 학생들의 경찰에 대한 이해, 지역사회 안전에 대한 관심을 높이기 위해 △이론 교육 △지역관서 실습 △국립과학수사연구소 방문 △시뮬레이션 사격 체험 등 다양한 프로그램을 진행했다.문병조 광주 남부경찰서장은 “학생들이 경찰 업무 이해도를 높이고 공동체 치안 파트너로 자리매김하길 바란다”고 밝혔다.