도시철도과, 경기도 7호선 연장구간 복선화 강력 건의 / 사진제공=의정부시

[더페어] 박지현 기자=의정부시는 경기도에 단선철도로 건설 중인 7호선 연장구간(도봉산~옥정) 복선화를 강력 건의하고 이에 대한 적극적인 검토를 요청했다고 8일 밝혔다.

의정부시는 건의문을 통해 "현재 공사 중인 7호선 연장구간은 단선철도로서, 복선철도인 7호선과 직접 연결돼 구조적으로 매우 복잡하다"며, "이 때문에 열차 운행계획 수립이 어렵고, 잦은 열차 교행으로 불규칙한 운행이 예상돼, 향후 승객 수요가 늘어나도 차량을 증차할 수 없는 문제점이 있다"고 지적했다.

이어 "전문업체의 용역 결과에 따르면 단선 운행의 구조적 문제로 차량‧신호 등의 고장 시 양방향 열차 운행이 전면 중단된다"며, "아울러 단선구간의 열차 운행 지연 시 7호선 전체 구간에도 도미노 지연이 반복해서 발생될 것으로 예상된다"고 설명했다.

또한 "운행스케줄이 불규칙해 승객들이 가장 많이 몰리는 출‧퇴근시간대 정거장 정차시간과 운행시격이 매우 불규칙하다"며, "열차 운행 간격이 10분 이상 벌어지는 경우가 많아 출근‧통학하는 이용객들의 불편이 가중될 것으로 예측된다"고 주장했다.

특히 "안전성과 정시성을 충족하지 못하는 불완전한 방식인 단선철도가 이대로 건설된다면, 건설 후 수십 년 이상 현 상태를 유지할 수밖에 없는 철도의 특성상 시민안전과 운행 효율성에 돌이킬 수 없는 상황을 초래하게 된다"며, "현시점에서라도 7호선 연장구간을 복선철도로 건설하는 것이 최선의 방법"이라고 강조했다.

이밖에도 의정부시는 "재정‧행정상 등의 불가피한 사유로 당장 복선화가 어렵다고 판단될 경우, 향후 복선철도 건설을 대비한 시설을 정거장 시‧종점 등에 선시공해 복선화의 초석을 마련해 줄 것을 추가적으로 요청한다"고 덧붙였다.

지난해 9월부터 7호선 단선운행의 문제점 등을 지적하며, 철도의 안전성과 정시성 등을 확보하기 위해서는 반드시 복선철도로 건설해야 한다고 지속적으로 주장해 왔다.

시민안전과, 유관기관과 함께 안전점검의 날 캠페인 실시 / 사진제공=의정부시

한편 의정부시는 지난 7일 유관기관과 홈플러스 의정부점에서 안전문화 정착 및 안전사고 예방을 위한 '안전점검의 날' 캠페인을 실시했다. 이번 캠페인은 보행자의 날과 불조심의 달을 맞아 보행안전 및 화재예방 안전수칙을 홍보하고자 마련했다. 캠페인은 의정부시 안전보안관 및 의정부소방서, 의정부경찰서, 대한적십자사 봉사단이 참여했다.