▲ 해상 기상이 불량한 겨울철, 강릉·동해·삼척 등 동해 중남부 해역에서 전복·침몰·침수 등 해양사고가 매년 증가하고 있어 선박 소유자들의 예방점검·안전검사 등이 반드시 필요하다는 지적이다. 동해해경이 기관고장으로 표류하고 있는 어선을 구조하고 있는 모습.

동해안에서 전복되거나 침몰되는 해양사고가 매년 동절기에 집중적으로 발생되고 있는 가운데, 최근 강원 동해안 지역에서 안전검사를 실시하지 않은 선박 8척이 단속돼 벌금 등의 처분을 받았다.



동해해양경찰서는 수사 전담인력(형사2계)을 동원해 해·육상 형사활동을 실시한 결과, 안전검사 위반선박 8척을 단속했다고 30일 밝혔다.



이 선박들은 수리후 어선법 제21조 1항에 따라 임시검사를 실시해야 하는 기관·추진기 등에 대해 임시검사 없이 운항하다 단속에 걸렸다.



임시검사를 실시하지 하지 않으면 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처해진다.



▲ 해상 기상이 불량한 겨울철, 강릉·동해·삼척 등 동해 중남부 해역에서 전복·침몰·침수 등 해양사고가 매년 증가하고 있어 선박 소유자들의 예방점검·안전검사 등이 반드시 필요하다는 지적이다. 동해해역에서 해양사고가 발생한 선박이 구조되고 있는 모습.

강릉·동해·삼척 등 동해 해역에서는 해상 기상이 불량한 겨울철에 전복·침몰·침수 등 해양사고가 증가하고 있다.



올들어 지난 11월 24일까지 강릉·동해·삼척권역에서 모두 151건의 해양사고가 발생해 지난해 같은 기간(126건)에 비해 20%(25건) 증가한 것으로 나타났다.



이 가운데 전복·침수와 관련된 기관·추진기 손상 등으로 인한 사고가 올들어 58%(88건), 지난해 59%(75건)를 차지해 예방정비와 안전검사가 반드시 필요하다는 지적이다.



동해해경 관계자는“동절기에는 해상 기상이 나빠 선박의 복원성이 떨어져 전복·침몰 등 대형사고의 위험성이 높은 만큼, 선박의 안전과 직결되는 위반행위에 대해서는 강력하게 단속하고, 경미한 행위도 계도 조치하는 등 지속적으로 수사하겠다”며 “선박 소유자들은 동절기에 대비해 선박의 예방정비와 안전검사를 꼭 실시해 달라”고 말했다.