사회일반

초등학교 인근에 나이트클럽 개장 예고…인근 아파트 주민 반발

대구 달서구의 한 호텔 지하에 대형 나이트클럽이 다음 달 말 개장을 준비하고 있는 것으로 알려진 가운데 인근 내당초등학교의 학부모와 중구 남산자이하늘채 아파트 입주민들이 반발하고 있다.이들은 대구 남부교육지원청 교육환경보호위원회가 지난 8월 나이트클럽 허가 가능 유무에 대한 심의를 거쳐 영업을 허가한 사실을 파악하고 주민비상대책위원회를 결성, 반발 수위를 높이겠다는 계획이다.주민들이 반발하는 이유는 개장을 앞둔 나이트클럽과 초등학교가 너무 가깝기 때문이다. 실제 내당초와 해당 나이트클럽과의 거리는 66m. 교육환경법 9조에 의하면 노래방, 단란주점, 당구장, PC방, 무도장 등 유해업종들은 학교 정화구역 200m 내 신규영업 허가를 받을 수 없다.하지만 예외적으로 교육감이 위임해 지역위원회가 심의를 한 뒤, 학습교육환경에 나쁜 영향을 주지 않는다고 판단되면 유해시설에서 제외하고 허가를 할 수 있도록 하고 있다.지난 8월 남부교육지원청 교육환경보호위원회는 △나이트클럽 영업시간과 학생들의 통학 시간이 겹치지 않음 △나이트클럽 주변에 학원 등이 없음 △나이트클럽 주변 학생 유동 인구가 적음 △학생들이 등·하교 시 나이트클럽 앞으로 다니지 않음 등을 이유로 나이트클럽 운영을 허가한 것으로 확인됐다.이에 내당초등학교 학부모와 대구 중구 남산자이하늘채 아파트 입주민들은 주민비상대책위원회를 결성하고 지난 26일 국민신문고에 민원을 넣는 등 나이트클럽을 허가한 남부교육지원청을 비판하며 재심의를 요구하고 있다.비대위는 29일 오전에도 남부교육지원청을 방문해 나이트클럽 허가와 관련, 아파트 입주민들과 소통을 하지 않은 점을 지적하며 클럽 영업 반대 입장을 재차 전달한 것으로 전해진다.비대위는 지난 11월30일 오후 3시 남부교육지원청 앞에서 “나이트클럽과 내당초 사이 66m에 불과한데 남부교육지원청이 심의를 통과시킨 이유가 무엇이냐”며 “철저히 조사해 재심의해야 한다”고 주장했다.하지만 남부교육지원청은 나이트클럽 허가 재심의에 부정적인 입장을 나타냈다. 대신 경찰과 달서구청에 공문을 발송해 등하굣길 순찰 강화, CCTV 확충 등을 요청했다고 설명했다.남부교육지원청 관계자는 “해당 나이트클럽은 30년 동안 운영을 해왔던 곳을 새롭게 단장해 영업하는 것으로 위원회에서도 문제가 없다고 보고 심의가 통과된 것”이라며 “내당초 학부모와 아파트 입주민의 바람과 달리 재심의를 할 수 있는 법적 근거는 없다”고 말했다.비대위는 나이트클럽 영업 저지를 위해 관할 구청인 달서구청에 나이트클럽 허가 반대 주민 서명 명부를 제출하는 방안도 검토하고 있다.달서구청 위생과 관계자는 “해당 나이트클럽에 대한 영업 허가 신청은 아직 들어오지 않았다”며 “교육관련 허가 법률은 교육지원청이 심의하도록 돼 있으며 구는 통과여부를 확인한다. 허가 신청이 들어오면 소방법, 식품위생법 등을 검토할 예정”이라고 밝혔다. 김명규 기자 kmk@idaegu.com이은호 기자 leho@idaegu.com