충남 보령해양경찰서는 13일부터 19일까지 주말을 포함한 대조기 기간 연안 안전사고 위험예보 ‘주의보’를 발령한다. [보령해양경찰서 제공]

충남 보령해양경찰서는 13일부터 19일까지 주말을 포함한 대조기 기간 연안 안전사고 위험예보 ‘주의보’를 발령한다고 밝혔다.

보령해경에 따르면 최근 3년 11월에 발생한 보령 관내 연안 사고는 총 10건으로 21명이 구조됐다.

특히 이 기간에는 서해 중부해상에 물결이 매우 높게 일겠으며 대조기 기간 조위 상승에 따른 해안가 저지대 차량 침수·갯바위 너울성 파도·갯벌 고립 등 연안 사고가 우려돼 각별한 주의가 필요하다.

이에 따라 보령해경은 취약시간대, 사고다발구역 등 취약요소를 사전 파악해 갯벌 및 해안가 등 순찰을 강화하고 항·포구 정박 선박의 계류상태 점검, 선주·선장 대상 위험안내문자 발송 및 파출소 옥외 전광판, 지자체 대형전광판 등을 통해 안전정보를 제공해 해양사고 예방에 최선을 다하기로 했다.

보령해경 관계자는 “동절기 기상악화 시 강한 바람과 높은 너울성 파도로 인해 갯바위·방파제 고립 및 휩쓸림사고 등 각종 연안 사고 발생 위험성이 있으니 연안해역 방문객은 기상 상황을 수시로 확인하고 안전사고 위험지역에는 출입을 자제해달라”고 당부했다.

[전국매일신문] 보령/ 이건영기자

leegy@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지