긴급구조 통제단 훈련 중 유관기관과 현장상황평가 회의를 진행중인 모습. 사진=분당소방서

분당소방서가 6일 분당구 수내동 아파트 단지에서 ‘긴급구조통제단 종합 훈련’을 실시했다.



이번 훈련은 다수의 사상자가 발생한 실제 재난 상황처럼 인력과 장비 등 대응 자원을 활용, 임의로 지정된 재난현장에 긴급구조통제단을 설치하고 그 기능과 운영 상태를 평가하는 방식으로 진행했다.



특히 ‘아파트 내부에서 전기자전거 배터리 충전 중 화재가 발생한 상황’을 가정, 분당소방서를 비롯해 시청과 경찰서, 보건소, 한국전력, 한국전기안전공사 등 13개 기관 및 단체 160여 명이 참여하고 장비 40여 대가 동원됐다.

분당소방서 대원들이 6일 아파트 단지에서 긴급구조 통제단 훈련 중 요구조자를 구출하고 있다. 사진=분당소방서

주요 내용은 ▶재난상황 전파 등 현장지휘대 초기대응 ▶다수 사상자 구급 대응체계 확립 ▶긴급구조통제단 가동 및 재난 현장 통합지휘 구축 ▶긴급구조지원기관 및 훈련 참여기관 협력체계 강화 등이다.



서병주 서장은 "긴급구조통제단 불시 가동 등 실전과 같은 훈련으로 현장 대응능력을 향상시켜 실제 재난 발생 시 유관기관과 협력해 시민의 생명과 재산피해를 최소화하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.



이운길기자