국민의 안전을 지켜줄 최고의 발명품은 무엇일까.



'2023 국민안전 발명챌린지' 수상작 전시회가 24일 국회 의원회관에서 열렸다.





6회째를 맞은 '국민안전 발명챌린지'는 재난·재해나 사건·사고 현장은 물론 일상에서 국민의 안전을 지키기 위해 필요한 아이디어 개발과 활용을 촉진하기 위한 공모전이다. 올해는 국민과 공무원이 아이디어 총 959건을 접수했다. 이중 40건의 아이디어를 최종 수상작으로 선정했다.



공무원 부문 대상은 '출입문 신속 개방장비'를 발명한 남해지방해양경찰청 부산해양경찰서 이덕규 경사가 수상했다. 문을 개방하는 데 소요시간이 오래 걸리던 기존 장비를 개선해 문 크기와 무게, 여는 방식, 통로공간 등에 제약없이 신속히 출입문을 개방할 수 있도록 했다.



금상은 '패치형 마약검사 키트'를 발명한 부산세관 최얼바름 주무관이 차지했다. 마약분말의 비닐포장 겉면에 부착해 위험분말의 공기 중 유출을 차단시켜 안전하고 신속하게 마약반응 검사를 할 수 있는 발명품이다



'ForD-Vac'(과학수사용 진공 DNA 채취기)을 발명한 서울경찰청 과학수사과 이준희 경사도 금상을 수상했다. 범죄 현장에서 미량의 DNA를 채취하는 과정에서 오염을 예방할 수 있어 채취 효율을 높이고 휴대와 사용이 간편한 장비다.



서울 용산소방서 김진용 소방위도 '초고속 수관 세척 및 건조, 자동 처리장치'를 발명해 금상을 수상했다. 화재 현장에서 사용한 수관(물을 흐르게 하는 관)을 자동으로 신속하게 세척하고 건조하는 장비다. 이는 수관정리 시간을 줄여 골든타임 확보를 가능케 했다.



대국민 부문에서는 정부기관의 애로사항을 해결할 다양한 아이디어가 선정됐다. 최우수상에는 '마약류 검색' 아이디어를 제안한 김승현씨, '범죄행위 사전탐지를 위한 인공지능 CCTV(폐쇄 회로 텔레비전) 개발' 아이디어를 제안한 이정호씨, '목부분 화상방지 개선 방화복' 아이디어를 제안한 설곽팀, '허리벨트 구명부환' 아이디어를 제안한 고성현씨가 수상했다.



특허청에 따르면 국민의 안전을 담당하는 관세·경찰·소방·해양경찰청 소속 공무원들의 현장경험이 담김 아이디어는 수상자들과 지식재산 전문가들이 고민해 올해 제품화했고 특허출원까지 완료했다.



김시형 특허청 차장은 "안전분야 현장에서 일하는 공무원들이 국민의 안전을 지키기 위해 고민하고 있다는 사실이 널리 알려지길 바란다"면서 "국민안전 발명챌린지를 통해 발굴된 아이디어가 지식재산으로 활용될 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 전했다.