어린이보호구역 내 ‘교통사망사고 ZERO화’에 앞서

예천경찰서를 비롯한 예천교육지원청, 예천군청, 예천동부초등학교, 녹색어머니회, 모범운전자회 등 약 40여 명이 14일 예천동부초교 앞에서 등굣길 교통 안전 캠페인을 하고 있다. 예천경찰서 제공

경북 예천경찰서는 14일 예천동부초등학교 앞 어린이보호구역 내에서 '등굣길 교통안전 캠페인'을 진행했다.

이날 캠페인에는 예천경찰서를 비롯한 예천교육지원청, 예천군청, 예천동부초등학교, 녹색어머니회, 모범운전자회 등 40여 명이 참여했다.

이번 캠페인에서 경찰은 학생들과 함께 횡단보도를 건너며 '보행안전 3원칙(보다-서다-걷다), 횡단보도에서 뛰지 않기, 길 걸을 때 핸드폰 보지 않기 ' 등 안전보행 교육과 홍보물을 배부했다.

아울러 '어린이보호구역 내 교통 사망사고 ZERO화'를 위해 학교 주변 어린이보호구역 내 교통안전시설을 점검하고, 운전자 상대로 어린이 보호구역 내 교통법규 준수 등을 집중 홍보했다.

권용웅 경찰서장은 "예천 어린이들의 안전한 교통환경을 만들기 위해 관계 기관 및 협력 단체와 함께 안전한 교통환경 조성을 위해 교통시설 개선, 홍보활동을 지속적으로 펼치겠다"고 말했다.