2022년 고리원전 방사능방재 연합훈련 현장 ©부산 기장군

민주신문=권영길 기자｜부산시 기장군은 ‘원자력시설 등의 방호 및 방사능방재대책법’에 따라, 오는 9일 ‘2023년 방사능방재 주민보호조치 집중훈련’을 시행한다.



이번 훈련은 고리원자력발전소 방사선비상계획구역(EPZ) 관할 기초지자체인 기장군 주관으로 실시되며, 지역주민과 공무원, 기장소방서, 기장경찰서 등 총 160여 명이 참여하여 원전으로부터 약 4km 떨어진 장안읍 시장마을 일대에서 현장 행동화 훈련방식으로 진행된다.



'방사선비상계획구역(Emergency Planning Zone, EPZ)'은 원자력시설에서 방사능 누출사고가 발생할 경우에 대비해 대피·소개 등과 같은 주민보호대책을 사전에 집중적으로 마련하기 위해 설정한 구역으로 원자력시설로부터의 거리에 따라 원전 반경 최대 5km 이내의 예방적보호조치구역(Precautionary Action Zone, PAZ)과 원전 반경 28~30km의 긴급보호조치계획구역((Urgent Protective action Planning Zone, UPZ) 등으로 구분하고 있다.



특히 방사선비상 시 방사능방재분야 지자체의 핵심 역할인 주민보호조치를 위해, ▷상황전파 ▷옥내대피 유도 ▷주민소개(疏槪) ▷갑상샘방호약품 배포 ▷교통통제 등이 중점적으로 실시된다.



나아가 기장군은 이번 훈련을 통해, 지난해 정부의 원자력안전위원회 주관으로 실시되었던 국가 고리방사능방재 연합훈련(22년 11월 24일)의 미흡사항을 보완하고, 예방적보호조치구역(PAZ) 주민보호를 위해 지자체 현장대응요원인 공무원의 초동조치 역량을 강화한다는 입장이다.



정종복 기장군수는 “이번 훈련은 주민관심과 참여도를 높이기 위해, 다양한 내용으로 기획됐다”라며, “이번 훈련결과를 토대로 원자력안전 분야 현장조치 행동매뉴얼을 재정비하여, 원전비상에 대비한 주민보호조치 역량 강화에 만전을 기하겠다”고 말했다.

