농산물 선별장서 박스로 오인

기계 정상 작동 확인 중 사고

﻿고성의 한 파프리카 선별장에서 농산물 박스를 옮기는 로봇이 사람을 압착시켜 근로자 1명이 숨지는 사고가 발생했다. 사진은 사고가 발생한 작업 현장. / 경남소방본부

센서로 농산물 박스를 인식해 옮기는 로봇이 사람을 잘못 인식해 압착하며 근로자 1명이 숨지는 사고가 발생했다.

고성경찰서는 지난 7일 오후 7시 45분께 고성의 한 파프리카 선별장에서 로봇 센서 작동 여부를 점검하고 있던 로봇 업체 직원 40대 A씨가 로봇 집게에 압착됐다고 8일 밝혔다.

A씨는 이 사고로 얼굴과 가슴이 눌려 병원으로 이송돼 치료를 받았으나 결국 숨졌다.

이 로봇은 파프리카 박스를 집어 팔레트로 옮기는데 사용되는 것으로 알려졌다.

당시 A씨는 다음 날 있을 로봇 시운전을 앞두고 로봇의 정상 작동 여부를 확인하고 있다 변을 당했다.

경찰은 로봇센서가 A씨를 박스로 인식해 집게로 들어 압착하면서 사고가 발생한 것으로 보고 있다.

해당 파프리카 선별장을 이용하는 동고성수출농업단지는 5년 전부터 이 로봇을 사용해 왔다.

이 로봇은 사람의 손으로 닿기 힘든 2m 이상 높이를 적재해야 하는 상황에서 큰 도움이 된다.

최근에는 조금 더 효율적으로 사용하기 위해 선별장 작업 라인을 변경하던 중에 센서 작동 등에 문제가 생겨 수출이 연기된 상태였다. 사고 당일 이 작업을 하던 업체 직원이 프로그램 작동을 확인하던 중 사고가 발생하게 된 것으로 보인다.

동고성수출농업단지 관계자는 "최근까지 로봇을 활용해 효율적으로 업무를 진행하다 최근 작업 라인을 바꿔 효율성을 올리기 위한 목적으로 작업을 맡겼다"며 "시설 재배 농가에 활용할 수 있는 로봇들도 개발 중인 상황에서 더 정밀하고 안전한 시스템이 마련돼야 한다"고 말했다.

경찰은 현장 안전 관리 책임자 등을 상대로 정확한 사고 원인에 대해 조사하고 있다.