경기 동두천시의 한 공사현장 크레인 위에서 고공농성을 벌이던 40대 남성이 9시간 만에 무사히 내려왔습니다.



경기 동두천경찰서는 어제(20일) 낮 12시쯤부터 경기 동두천시 생연동 공동주택 건설현장에서 80m 상공의 공사장 크레인에 올라가 농성을 벌인 40대 건설기계업자 A 씨가 밤 9시 15분쯤 내려왔다고 밝혔습니다.



A 씨는 하청업체의 부도로 공사비 1억 500만 원을 받지 못했다며, 돈을 받기 전까지는 내려오지 않겠다고 농성을 벌인 것으로 파악됐습니다.



경찰이 크레인 아래 안전 장치를 설치하고 A 씨를 계속해서 설득한 끝에, A 씨는 고공농성 9시간여 만에 자진해 내려왔습니다.



경찰은 A 씨를 귀가 조처하고 업무방해와 건조물 침입 등의 혐의를 적용해 조사할 방침입니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!