[스포츠서울|조광태 기자] 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 해양사고에 철저하게 대비하고 있는 완도해양경찰서(서장 박기정)는 관내 섬마을을 찾아 이동 민원실을 운영했다고 밝혔다.

완도해경은 지난 16일 보길면 예작도에서 도서지역 주민 고충해소 및 편익향상을 위해 ‘찾아가는 섬마을 행복海 행정서비스’(이하, 이동민원실)를 실시했다.

이번 행사는 관할 도서지역에 거주 중인 섬마을 주민들께 행정서비스 제공 및 봉사활동을 실시하기 위해 마련됐다.

섬마을 이동민원실은 예작도 주민을 위해 △해양수산 관련 법률 상담 △계류 어선 앵커 점검 △어선 정박지 인근 수중 정화활동(폐기물 수거) 진행 △항‧포구 정화 활동 등의 적극행정을 실시했다.

특히, 계류 어선 앵커 점검 및 수중 정화활동은 구조대가 직접 입수하여 겨울철 기상 악화 대비 어선 계류 상태를 점검했으며, 주민들이 수거하기 어려운 수중 폐기물을 수거하였다.

또한, 형사요원 및 외사요원이 참여한 법률 상담 서비스를 통해 어민 대상으로 수산업법이나 외국인 관련 상담을 진행했다.

예작도 주민 김모씨는 “비가 오는 궂은 날씨에도 불구하고, 우리 섬까지 와서 어업에 관련된 법률상담과 다양한 서비스를 제공해주신 종합 민원 봉사단에 감사의 말씀을 전한다”고 말했다.

완도해경 기획운영과 김광현 과장은 스포츠서울과 통화에서“앞으로도 국민이 체감하고 만족하는 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다”고 전했다.

chogt@sportsseoul.com