▲ 사진제공=수원남부경찰서

수원남부경찰서 인계지구대 경찰관들이 가스 누출 사고에 신속하게 대응해 주민들 목숨을 구했다.

13일 수원남부경찰서에 따르면 지난 10일 오전 2시11분쯤 수원시 팔달구 한 5층 오피스텔 건물에서 가스가 새고 있다는 112 신고가 접수됐다.

신고를 받고 출동한 인계지구대 류동우·고성진 경장, 이호진 경사 등 7명은 건물 내 가스 폭발 및 화재 우려가 있다고 판단, 업무 분담 후 각층별로 방문해 전자 호루라기로 직접 출입문을 두드려 28세대 20여명 주민을 안전하게 대피시키고 건물을 수색했다.

경찰은 가스 냄새가 심하고 가스 유출 소리가 나는 호수를 확인해 출입문 개방 후 소방과 협조해 가스 메인 밸브를 차단해 화재를 예방했다.

특히 해당 호수에 거주하며 가스 호스관을 가위 등으로 자른 A(27)씨를 가스방출 혐의로 현장 검거했다. 경찰 조사에서 A씨는 2시간가량 가스를 방출해 위험을 야기한 것으로 확인됐다.

신속하게 출동해 주민들 목숨을 구한 류 경장 등은 "가스 폭발 위험성이 있고 폭발 시 큰 화재를 이어질 수 있다고 판단돼 주민들을 우선 대피시켜야 한다는 생각에 몸이 즉시 반응했다"며 "큰 화재 사고로 이어지지 않아 경찰관으로서 자긍심을 느낀다"고 말했다.

이장규 인계지구대장은 "주민 친화적 지역공동체 치안 활동을 전극 전개해 안전한 수원시를 만들어 나가겠다"고 전했다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지