재난대응 훈련©보성군

(보성=열린뉴스통신) 강성선 기자 =전남 보성군이 지난 2일 대형 산불재난에 신속히 대처하고 대응체계 확립을 위해‘2023 재난대응 안전한국훈련’을 실시했다.

재난대응 안전한국훈련은 범국가적 재난 대비 태세 강화를 목적으로 매년 실시하고 있으며, 중앙부처와 시·도, 지자체, 공공기관 등 309개 기관이 참여한다.

이번 훈련은 지역 내 재난 발생 위험도 분석에 따라 재난 발생 가능성이 높은 산불재난을 훈련유형으로 선정했다.

이날 훈련에는 보성군, 보성소방서, 보성경찰서, 한국전력보성지사, KT보성지점, 보성군 의용소방대, 보성군 자율방재단, 국민체험단 등 200여 명이 참석했다.

특히, 행정안전부 기본계획에 따라 산불 현장과 재난안전대책본부를 실시간으로 연계해 진행하는 통합 연계 훈련이 처음으로 도입됐다.

훈련현장에는 산불 진화 헬기 1대를 비롯한 의용소방대, 자율방재단 100여 명이 출동하는 등 실제상황을 방불케 하는 훈련이 진행됐다.

김규웅 부군수는 산불조심기간을 맞아 군민이 참여하는 실전 중심의 훈련을 실시했다”며, “훈련을 통해 유관기관과 협업체계를 확립하고 군민의 소중한 생명과 재산을 보호하는데 최선을 다 하겠다”고 밝혔다.

한편, 보성군은 2022 재난대응 안전한국훈련 평가에서 우수기관 선정 및 행정안전부 장관 표창을 수상했으며, 5년 연속 재난관리평가 우수기관으로 선정됐다.