[대전=뉴스프리존] 김일환 기자= 대전시는 ‘보행안전주간’을 맞아 8일 서구 둔산동 보행자 우선도로에서 자치구·경찰서 등 관계 기관과 함께 ‘보행안전 릴레이 캠페인’을 벌였다.

대전시청 전경.(사진=대전시)

이번 릴레이 캠페인은 제도 시행 1년이 지났지만 여전히 ‘보행자우선도로’에 대한 시민 인식 부족 등으로 효과가 미미하다는 지적이 많아 전반적으로 보행 안전 제도 홍보를 강화하는 차원에서 마련됐다.

‘보행자 우선도로’에서 보행자는 도로의 전 부분으로 통행할 수 있지만 운전자에게는 서행·일시 정지 등 각종 보행자 보호 의무가 부여된다.

운전자가 보행자 우선도로에서 보행자 보호 의무를 불이행했을 경우 승용자동차 기준 4만 원의 범칙금과 10점의 벌점 처분을 받을 수 있다.

아울러 시·도경찰청장이나 경찰서장은 보행자 보호를 위해 필요할 경우 차량 통행속도를 20㎞/h 이내로 제한할 수 있다.

서정규 대전시 보행자전거과장은 “최근 10년간 보행자 교통사고 사망자 수가 전체 교통사고 사망자의 40%를 차지하고 있다”며“ 보행자 중심의 교통안전 패러다임 전환은 미룰 수 없는 과제”라고 강조했다.

이어 “보행자 우선도로 제도를 지속적으로 홍보해 보행 안전 문화를 확산해 나가겠다”고 밝혔다.