경기남부경찰청과 용인시는 21일 최근 발생하는 이상동기 범죄를 막기 위한 ‘용인 시민안전 비전 선포식’을 개최했다.

용인동부서강당에서 연 선포식에는 이상일 시장, 홍기현 경기남부청장을 비롯한 관계자 200여 명이 참석했다.

시민안전모델은 지난 8월 28일 안산에서 민·관·경 합동 출범식을 진행한 이후 지난달 말까지 관내 21개 시·군 전체에 확산됐다.

용인의 경우 지난달 17일 사전 예방부터 사후 범죄피해자를 위한 치료·지원까지 민·관·경 협력치안을 위해 ‘용인 시민안전모델’을 출범한 바 있다.

이러한 활동으로 용인시는 시민안전모델 출범 후 지난해 동기간 대비 약 1개월간 112 신고 건수가 지난해 1만6천203건에서 올해 1만5천123건(6.6%)으로 감소했다.

비전 선포식에서는 그간 특별치안활동의 성과와 용인시 안전을 고도화할 비전을 발표했다.

첫 번째 비전은 민·관·경 상호 협력체계 구축, 자율방범대·생활안전협의회 들 민간협력단체와 함께하는 ‘공동체 치안 활성화’다.

두 번째 비전은 새롭게 출범하는 자율방범대 활성화를 위해 조직과 임무 체계화, 대원 정예화, 활성화 지원 방안 추진과 함께 기존 공원관리원, 산불감시원, 어린이지킴이 대원을 공원, 등산로, 학교 안전을 지키는 안전순찰대로 활용한 지역특화 순찰대로 활용하는 방안이다.

마지막 비전은 범죄 신속 대응, 피해자 구조 골든타임을 확보하고자 AI 관제 지능형 CCTV를 확대하고, 첨단기술인 IoT를 기반으로 하는 셉테드 사업으로 방범 인프라의 고도화 사업 추진이다.

또 이번 논의에서 용인시, 용인시의회, 용인동·서부경찰서가 정례적으로 지역치안협의회를 개최해 이상동기 범죄에 대응하고 범죄 예방에 함께 노력하기로 했다.

이날 용인동부 자율방범대 출범식도 함께 진행했으며, 자율방범대 민간협력단체의 적극 활동을 다짐하기도 했다.

경기남부청은 러닝크루, 자전거순찰대 같은 동호회와 순찰활동 협력 강화, 112신고를 활성화하기 위한 시민안전지킴이 위촉을 비롯한 치안 보조인력을 대폭 확충해 나갈 계획이다.

홍기현 청장은 "용인시와 유기적인 협력체계를 기반으로 공동체 치안을 활성화하고, 지역 맞춤형 특수시책이 잘 추진되도록 전폭 지원하겠다"고 했다.

김강우 기자 kkw@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO