[사진 = 현대건설 제공]

◇ 현대건설, 2023 스마트건설챌린지 최우수혁신상 수상

현대건설이 ‘2023 스마트건설 챌린지’시상식에서 도로분야 ‘최우수 혁신상’을 수상했다고 22일 밝혔다. 올해 4회를 맞이한 ‘2023 스마트건설 챌린지’는 우수한 스마트 건설기술 활용 및 활성화를 장려하고자 마련된 국토교통부 주최 행사다.

현대건설은 2021년부터 스마트건설 챌린지에 참가해 작년 최다 혁신상 수상에 이어 올해 ‘3년 연속 수상’이란 성과를 이뤘다. 특히 올해 수상작 ‘도로 생애주기 관리 자동화 플랫폼’ 기술은 무인드론이 취득한 공간정보 데이터를 분석 및 활용하여 도로 인프라 생애주기(설계·시공·운영) 전 과정 관리를 자동화한 프로그램으로 작업 투입 인력 감소와 공기 단축을 비롯해 품질 유지관리 비용 절감 효과까지 기대할 수 있어 높은 평가를 받았다.

현대건설은 첨단장비와 AI영상분석기술을 결합해 건설현장의 품질과 안전을 향상한 수상기술로 설계단계에서 무인드론을 이용한 주변 지형 3D 모델링을 통해 토공량 분석 및 시공계획 등을 수립하는 데 활용할 수 있다. 시공 시 도로 현장의 전 구간을 실시간 모니터링하고 주기적인 데이터 취득을 통해 공사 이력 관리도 가능하다. 이 밖에도 현대건설은 첨단 영상장비와 AI 분석 기반 스마트 건설기술 개발 성과가 이어짐에 따라 현장 적용이 확대될 것으로 기대하고 있다.

포스코이앤씨가 22일 해양경찰청과 포스코이앤씨 송도사옥에서 '해양환경 보전과 지역 사화공헌을 위한 업무협약'을 연장 체결했다. [사진 = 포스코이앤씨 제공]

◇ 포스코이앤씨, 해양경찰청과 ‘해양환경 보전’ 위해 손잡았다

포스코이앤씨(옛 포스코건설, 사장 한성희)와 해양경찰청(청장 김종욱)이 해양환경 보전과 지역 사회공헌을 위해 포스코이앤씨 송도사옥에서 업무협약을 연장 체결했다고 22일 밝혔다.

이번 업무협약은 2020년 11월 체결한 해양환경보전 업무협약 기간이 만료됨에 따라 앞으로도 공동의 목표를 굳건히 하기 위해 진행됐다. 포스코이앤씨와 해양경찰청은 지난 협약 기간 포스코이앤씨 현장직원으로 구성된 클린오션 봉사단원들과 지역별 해양경찰서가 협업하여 폐어구 등 해양쓰레기 정화활동을 실시해 약 157톤을 수거했다. 포스코이앤씨와 해양경찰청은 이번 업무협약을 통해 해양환경의 중요성을 더욱 많은 국민들이 체감할 수 있도록 국민 참여형 홍보와 캠페인을 운영하고 지역주민이 깨끗한 바다를 누릴 수 있도록 다양한 사회공헌활동을 추진할 예정이다.

포스코이앤씨 한성희 사장은 “오늘 협약 연장을 통해 양 기관이 협력해 탄소 중립을 위한 염생식물 군락지를 조성하고 이를 통한 블루카본 확보와 모든 세대가 공감할 해양환경보전 캠페인을 전개해 나갈 것을 약속하는 자리여서 기대가 크다”며 “함께 노력해 주신 해경대원분들과 직원들께 감사드리며 앞으로도 리얼밸류 창출에 앞장서고 공간을 향한 도전으로 세상에 가치를 더해 나갈 계획”이라고 강조했다.

부영그룹 이중근 회장이 EBS 김유열 사장에게 기부금을 전달하고 있다. [사진 = 부영그룹 제공]

◇ 부영그룹, EBS 사회공헌 프로그램에 10억원 후원

부영그룹이 EBS 사회공헌 프로그램 ‘나눔 0700’에 올해도 10억원을 기부한다고 21일 밝혔다. 지난해 10억원 기부에 이어 누적 기부액은 20억원이 됐다.

‘나눔 0700’ 프로그램은 장애인, 난치성 환우, 소년소녀가장, 다문화가정, 조손가정 등 도움이 필요한 이웃들에게 따뜻한 사랑을 전하는 프로그램으로 2010년 9월 첫 방송 이래 지금까지 1328명에게 후원금이 전달됐다.

부영그룹 이중근 회장은 “사회공헌활동을 저의 혼자 힘만으로 했다고 생각하지 않는다. 사회에 기여할 수 있는 기회가 주어져서 지금까지 할 수 있게 됐다고 생각한다”며 “저의 작은 기부가 마중물이 되어 나비효과로 이어지는 출발점이 되기를 바란다, 많은 분들이 함께 사는 삶을 같이 만들어 나갔으면 좋겠다”고 말했다.