[스포츠서울ㅣ김기원기자] 횡성군(군수 김명기)은 주요 기관 간 상호협력으로 군민 안전을 확보하여 살기 좋은 횡성군을 만드는 것을 목적으로 하는 횡성군치안협의회를 11월 27일 군청 소회의실에서 개최했다.

횡성군치안협의회는 김명기 군수가 위원장으로 회의를 주재하고 부위원장인 이동권 횡성경찰서장을 비롯해 김영숙 의장과 김경녀 교육장, 김숙자 횡성소방서장으로 구성된 당연직 위원과 8명의 민간위원으로 구성되어 있으며, 연중 상·하반기에 총 2회에 걸쳐 정기회의를 연다.

이번 회의에서는 관계 기관 간 협업이 필요한 사항에 대해 상호 의견을 교환하였으며, 치안 및 범죄예방을 위한 주요 추진 사항을 기관별로 설명한 후 관련 내용을 토의하는 것으로 진행되었다.

이번 회의를 통해 도출된 사항에 대해서는 기관별 실무부서에 공유하고 사업에 반영될 수 있도록 협의해 나갈 계획이다.

김명기 군수는 “주민들의 안전하게 생활할 권리에 대한 욕구가 확대되고 있고, 이에 맞춰 더 높은 치안 서비스를 제공하는 것이 중요해지고 있다”며 “주민 안전의 확보를 위해 관련 기관과 거리를 두지 않는 소통과 적극적인 업무 협조로 치안의 질을 높이는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.

acdcok4021@sportsseoul.com