▲ 서울 강서구의회는 지난 8일(수)에 대한적십자사와 관내 지역아동 ‘희망을 나누는 빼빼로+DAY’ 제과·제빵 봉사에 참여했다.(사진=의회 제공)

[더퍼블릭=이정우 기자] 서울 강서구의회(의장 최동철)는 지난 11월 8일(수), 빼빼로데이를 앞두고 대한적십자사 서부봉사관에서 열린 ‘희망을 나누는 빼빼로+DAY’ 제과·제빵 봉사에 참석했다고 밝혔다.

이날 행사에는 최동철 의장을 비롯한 강선영 미래복지위원장, 정정희 의원, 정재봉 의원 등 강서구의원들과 적십자 봉사원 및 적십자 후원자들이 참석하였다.

적십자 빵나눔터에서 직접 구운 빵과 빼빼로 등 50세대분을 함께 포장해 강서구 내 지역아동센터에 전달하였으며, 지역사회 아이들에게 작은 추억을 선물하고, 나눔의 소중함을 함께하는 시간을 가졌다.

최동철 의장은 “지역사회 어려운 이웃들을 위해 헌신하고 있는 적십자 봉사원들과 함께 나눔 활동에 참여하게 돼 더욱 의미 있는 시간이었다.”라며, “이번 나눔이 지역 내 어린이들에게 작은 온기와 희망을 더해 줄 기회가 되었으면 한다.”라고 전했다.

또한 “앞으로도 지역 공동체의 일원으로서 강서구의회에서도 나눔문화 확산을 위해 꾸준히 노력할 것이며, 추운 겨울을 앞두고 취약계층을 위한 따뜻한 온정 나눔에 더 많은 분들이 관심을 기울이고 동참하기를 바란다.”라고 말했다.

한편 대한적십자사 서울지사의 빵 만들기 나눔 활동은 연중 상시 진행되며, 서울시 내 11개의 적십자사 빵 나눔터를 통해 팀 단위로 참여할 수 있다.

▲ 서울 강서구의회 최동철 의장은 지난 8일(수)에 ‘마약 근절 캠페인‘노 엑시트’챌린지에 동참 했다.(사진=의회 제공)

이와 함께 이날 서울 강서구의회 최동철 의장은 지난 8일 마약 근절 캠페인‘노 엑시트’챌린지에 동참해 안전한 사회 만들기를 위한 메시지를 전달했다.

마약 근절 캠페인‘노 엑시트(No Exit)’는 4월부터 경찰청에서 관계부처와 공동으로 시작한 캠페인으로, 전 국민에게 마약에 대한 심각성을 일깨우기 위해 ‘투약하는 순간 헤어 나오기 어려운, 출구 없는 미로와 같은 마약 중독을 방지하자’는 의미를 담고 있다.

최 의장은 “이번 강서구의회 제299회 임시회에서 ‘서울특별시 강서구 마약류 및 약물 오·남용 예방에 관한 조례’가 통과 되었다.”라며, “마약류는 개인의 문제에 그치지 않고 가정과 사회에 해악이 될 수 있어, 더욱 경각심을 가져야한다.”라고 밝혔다.

아울러 “생애주기별 맞춤형 예방 교육과 홍보를 통해 적극적으로 예방 사업이 추진될 수 있도록 강서구의회에서도 지원을 아끼지 않을 것이며, 경찰서, 사법기관, 의료기관, 약국 등 관련기관·단체 등과 협력체계를 구축하는 등 강서구민의 건강을 보호하고 안전한 강서구를 만들기 위한 제도와 여건 조성에 더욱 노력하겠다.” 라고 밝혔다.

최동철 의장은 진교훈 강서구청장의 지목을 받아 이번 챌린지에 참여했으며, 챌린지를 이어갈 다음 주자로 영등포구의회 정선희 의장과 ‘서울특별시 강서구 마약류 및 약물 오·남용 예방에 관한 조례’를 대표 발의한 강서구의회 박주선 의원을 지목했다.

더퍼블릭 / 이정우 기자 foxljw@hanmail.net

저작권자 © 더퍼블릭 무단전재 및 재배포 금지