10~11일 회원 10명 참여해 김장 담가

문곡소도동 11개소 경로당에 김장김치 전달

강원 태백경찰서 소도파출소 생활안전협의회, 10~11일 김장나눔 행사 개최 (사진=태백경찰서)

강원 태백경찰서 소도파출소 생활안전협의회는 지난 10~11일 양일간 김장나눔 행사를 가졌다고 15일 밝혔다.

이번 봉사활동은 겨울철 어르신들과 함께 따뜻한 겨울나기를 도모하고 지역의 훈훈한 정을 나누고자 실시됐으며, 소도파출소 생활안전협의회 회원 10여 명이 참여해 문곡소도동 지역 11개소 경로당에 김장김치를 전달했다.

박시우 협의회장은 “김장나눔 행사를 진행해 주신 소도파출소 생활안전협의회 회원들께 감사드린다”라며, “정성껏 준비한 김장김치가 우리지역 어르신들에게 따뜻한 마음으로 전달되어 추운 겨울을 잘 지내시길 바란다”고 말했다.

김용은 문곡소도동장은 “지역사회를 위해 지속적인 나눔 문화에 힘써 주시는 소도파출소 생활안전협의회원분들과 함께 할 수 있어 기쁘다”라며, “문곡소도동 어르신들이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.