인명구조·해양안전 교육 등에 활용

한국해양진흥공사와 Sh수협은행이 23일 수난구호 물품 전달식을 하고 기념사진을 찍고 있다. ⓒ한국해양진흥공사

한국해양진흥공사는 지난 23일 부산시 영도구 부산해양경찰서에서 Sh수협은행과 ‘2023년 한국해양진흥공사-Sh수협은행 수난구호 물품 전달식’을 가졌다. 한국해양진흥공사는 지난 3년간 총 9000만원 상당 수난구호 물품을 지원했다.





한국해양진흥공사와 수협은 2021년 9월 체결한 사회공헌 분야 업무협약으로 공기통, 수중 라이트, 구명조끼 등 해마다 3000만원 상당 수난구호 물품을 한국해양구조협회 부산지부에 기부했다.





기부 물품은 지역사회 수난구호 현장에서 현재까지 56명의 인명을 구조하는 데 사용했다. 조난선박 구조와 해양안전 교육 등에도 활용하고 있다.





이번에 지원하는 3000만원 상당 수난구호 물품도 겨울철 수난구조 활동과 내년 피서철 물놀이객 인명 구조 등에 사용할 예정이다.





김우호 한국해양진흥공사 경영기획본부장은 “해양산업 주요 금융기관인 공사와 수협은행이 지역사회 해양안전을 위해 협력한 결과, 많은 소중한 인명을 구할 수 있어 기쁘다”며 “앞으로도 지역 기관들과 협력해 지역사회 해양안전 확보를 위해 노력하겠다”고 말했다.







