[아이뉴스24 한준성 기자] 층북 제천경찰서는 경찰청 주관 ‘2023 지역공동체 치안협의체 경진대회’에서 생활안전과 이명균 경위가 경감 특진 영예를 안았다고 23일 밝혔다.

전날(22일) 경찰청에서 열린 ‘2023 지역공동체 치안협의체 경진대회’는 전국 도 경찰청에서 지원한 후보자들에 대해 1차로 서류 심사를 거쳐 선발된 최종 특진 후보자 11명이 직접 내·외부 심사위원 앞에서 활동 사항에 대한 발표를 통해 특진자 5명을 선발하는 방식으로 진행됐다.

제천경찰서 이명균(가운데) 경위가 22일 경찰청 주관 ‘2023 지역공동체 치안협의체 경진대회’에서 택배순찰대 운영 등의 공을 인정받아 특진자로 뽑혔다. [사진=제천경찰서]

제천경찰서 이명균 경위는 전국 첫 택배순찰대(배송을 하면서 범죄예방 활동도 하는 택배 배송원으로 이루어진 순찰대)를 운영했다.

또 파란색이 심리적 안정을 통한 범죄 예방 효과가 있다는 연구 결과에 착안, 공원 보안등을 파란색으로 교체한 ‘푸른공원’ 조성 등 범죄 예방에 기여한 공을 인정받아 특진자로 선발됐다.

임경호 제천경찰서장은 “택배순찰대 운영을 지역 모든 택배회사로 확대하고, 제천시와 공동체 치안 협업으로 방범시설물 개선 사업도 적극 추진하는 등 안전한 제천을 만드는 노력을 계속하겠다”고 말했다.