viewer 이민근 안산시장(오른쪽 네번째)이 27일 오후 법무부 대의회에서 ‘대한민국 범죄에방대상’에서 범죄예방환경개선 분야 대통령 표창을 한동훈 법무부 장관으로부터 수여 받고 있다.

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

경기 안산시는 법무부가 주최한 ‘2023 대한민국 범죄예방대상’에서 범죄예방환경개선 분야 대통령 표창을 수상했다고 27일 밝혔다.법무부는 지방자치단체 및 민간단체·기업 등 각계 자원의 치안활동 참여를 확산하고 자발적 참여 의지를 견인하기 위해 매년 시상하고 있다.안산시는 올 들어 잇따라 발생하고 있는 이상동기 범죄 예방을 위해 민·관·경이 협력해 ‘안산형 시민안전모델’을 지난 8월 전국 최초로 출범시켰다. 공동체 치안 활성화를 통해 범죄 사전 예방부터 사후 피해자를 위한 치료 및 지원까지 촘촘한 사회안전망을 설계하고 상호 협력을 강화해 전국 지자체로 보급되는 등 그 우수성을 인정받고 있다.안산시는 시민안전을 최우선 과제로 삼고 법무부, 상록·단원경찰서 외 20여 개 유관기관과 응급 의료기관, 민간단체와 촘촘한 안전 인프라를 구축해 아동과 여성, 노인, 장애인 등 범죄에 취약한 사회적 약자를 지키는 데 주력하고 있다.이와 함께 △전국 유일 로보캅 순찰대 및 시민안전지킴이 △방범CCTV통합관제센터 △가정폭력·성폭력 공동대응팀 운영 등 ‘범죄 없는 안전도시 안산’을 위해 행정력을 집중한 노력을 인정받았다.안산시는 앞서 지난 10일 경찰청·중앙일보가 공동 주최한 ‘2023 대한민국 범죄예방대상’에서도 공동체 치안 활성화 부문 전국지자체 1위 달성으로 국무총리 표창을 수상해 올해 범죄예방대상 2관왕을 달성하는 등 치안 안전도시로서의 위상을 공고히 했다.이민근 안산시장은 27일 오후 법무부 대회의실에서 열린 시상식에서 한동훈 법무부 장관으로부터 대통령 표창을 받은 뒤 “시민의 안전을 최우선으로 민·관·경의 협력체계를 공고히 하고 빈틈없는 공동 대응을 통해 강력범죄 원천차단을 위해 힘쓰겠다”고 말했다.이어 “만에 하나 피해자가 발생할 경우 적극적·체계적 지원으로 ‘안산형 시민안전모델’이 전국을 대표하는 표준안전 모델로 정착할 수 있도록 행정력을 집중할 것”이라고 말했다.