합천군아동·여성안전지역연대(위원장 이선기 부군수)는 28일 여성폭력 추방주간(11.25.~12.1.)을 맞아 왕후시장 일대에서 여성폭력 근절을 위한 홍보 캠페인을 펼쳤다.

[합천=이영수 기자]



‘여성폭력추방주간’은 폭력 없는 사회를 위해 여성 폭력 방지의 의미를 되새기는 기간으로, 여성폭력방지기본법에 따라 매년 11월 25일부터 12월 1일까지 일주일간 운영된다.



이날 합천군, 합천경찰서, 합천가정상담센터, 합천군여성단체협의회, 합천군지역사회보장협의체 여성아동청소년분과, 여성친화도시 군민참여단 등 민·관·경 합동 캠페인을 실시했다.



이번 캠페인은 일상의 모든 공간에서 벌어지는 여성폭력에 주목하고 안전한 지역사회 조성과 폭력에 대한 군민 인식 개선을 목적으로 민·관·경 합동 캠페인, 가정폭력 예방 마스코트 이름 공모전 등 다양한 홍보를 이어갈 예정이다.



송민숙 합천가정상담센터장은 “다양한 형태로 증가하고 있는 여성 폭력에 대한 군민들의 사회적 관심을 꾸준히 높이고, 유기적인 기관 협업으로 폭력 피해자들에게 강화된 지역사회 안전망을 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.



이에 이선기 부군수는 “여성폭력추방주간을 맞아 여성폭력에 대한 경각심을 높여 모두가 안전한 합천군이 되도록 적극 노력하겠다”고 밝혔다.

[저작권자ⓒ 시민일보. 무단전재-재배포 금지]