여주시 도시안전정보센터, 실종 아동 구조 기여 / 여주시청 제공

여주시 도시안전정보센터는 최근 발생한 아동 실종 사건과 관련하여 CCTV 모니터링을 통해 실종 아동 구조에 결정적 기여를 했다고 밝혔다.

2023년 11월 12일 14시경 여주보 인근에서 아동이 실종된 사건이 발생했다. 사건 직후 경찰서는 실종자 인상착의를 CCTV 관제센터와 공유하고 실시간 추적을 요청하였다.

CCTV 관제센터는 곧바로 실종 인근 지역에 CCTV 모니터링을 시작했으며 최초 여주보 인근에서 발견 후 경로 추적을 통해 강천보 인근까지 자전거를 타고 이동하는 모습을 확인하였다.

CCTV 관제센터는 경찰서와 실시간 정보 공유를 하였고, 예상 경로에 미리 도착한 경찰 및 소방은 실종 아동을 발견하였다. 관제센터의 신속한 대응 덕분에 실종 아동은 2시간여 만에 가족 품으로 무사히 돌아갈 수 있었다.

시 관계자는 “주민의 안전과 범죄 예방을 위해 최선을 다하고 있으며 유관기관과 지속적 협조 및 사건 발생 시 신속한 대응을 통해 앞으로도 여주시의 안전을 지키는 안전 지킴이 역할을 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

저작권자 © 파이낸스투데이 무단전재 및 재배포 금지

Fn투데이는 여러분의 후원금을 귀하게 쓰겠습니다.