오비맥주가 서울 강남경찰서와 손잡고 음주운전 근절에 나섰다.

오비맥주는 가을 나들이 시즌을 맞아 야외 활동과 교통사고 위험에 대비해 지난 7일 오후 서울 강남구 신사역 부근에서 음주운전 근절 캠페인을 펼쳤다고 8일 밝혔다.

캠페인은 서울특별시청 교통운영과, 강남구청 교통행정과, 한국교통안전공단 서울본부, 도로교통공단 서울지부, 하이트진로, 온버스, 모범운전자회 등 유관기관과 기업이 함께했다.

▲ 오비맥주와 강남경찰서가 지난 7일 서울 신사역 부근서 서울시·강남구청·도로교통공단·한국교통안전공단·하이트진로와 함께 음주운전 근절 캠페인을 펼쳤다. [오비맥주 제공]

오비맥주는 국내 대표 주류기업으로서 책임 있는 음주문화 정착을 위해 캠페인에 동참했다. 가두 캠페인에서 오비맥주는 '음주운전을 절대 하지 않기로 약속해요!' 메시지가 새겨진 주차 알림판과 약속 스티커 등을 시민들에게 배부해 음주운전에 대한 경각심을 높이고자 했다.

캠페인 부스에는 도로교통공단이 개발한 음주운전 사고 예방 VR(가상현실) 체험존을 마련했다. 시민들은 가해 차량과 피해 차량, 목격 차량의 시점에서 음주운전이 야기하는 사고의 심각성을 직접 체험한 후 운전자 시점에서 잘못된 판단을 짚어 보며 안전 운전의 중요성을 인식했다.

오비맥주 관계자는 "가을 나들이를 떠나는 차량이 많아지는 만큼 음주운전에 대한 위험성과 경각심을 일깨워 음주운전 근절에 힘을 보태고자 캠페인에 동참했다"며 "성숙하고 책임 있는 음주문화 정착을 위해 꾸준히 다방면으로 힘쓰겠다"고 말했다.

박대식 서울 강남경찰서장은 "캠페인을 통해 협력 기관들과 음주운전 근절에 대한 강력한 메시지를 전달했다"며 "음주운전 없는 안전한 사회를 만들기 위해 공동의 노력을 계속 추진하겠다"고 전했다.

▲ 오비맥주가 지난 7일 서울 신사역 부근에서 음주운전 근절 캠페인을 펼쳤다. [오비맥주 제공]

오비맥주는 2015년 글로벌 본사 AB인베브와 함께 '글로벌 스마트 드링킹 목표'를 수립했다. 음주운전, 미성년자 음주, 폭음 등 알코올 오남용을 줄이고 건전한 음주문화를 조성하기 위해 노력 중이다.

올해 5월 국내 주류업계 최초로 '음주운전 방지장치' 국민 체험단을 모집해 3개월간 시범운영을 완료했다. 이어 지난 9월 추석을 앞두고 자녀와 함께 음주운전 근절을 다짐하는 '음주운전 안하기 약속 캠페인'을 벌였다. 이달에는 음주폐해예방의 달을 맞아 미성년 음주예방을 위한 '귀하신분' 캠페인을 전개 중이다.

UPI뉴스 / 김경애 기자 seok@upinews.kr

[저작권자ⓒ UPI뉴스. 무단전재-재배포 금지]