장수경찰서, 농번기 교통사고 예방 홍보



기사 작성: 유기종 - 2023년 11월 07일 13시35분





장수경찰서는 7일 농번기철 농기계 작업이 활발한 만큼 장수읍 사과농장 앞 관광순환도로 상에서 야광조끼 홍보물품을 배부하며 교통사고 예방 홍보를 실시했다.



농기계사고는 주로 야간 또는 악천후 시 느린 속도로 주행하는 농기계를 미처 발견하지 못해 추돌하는 사고가 대부분이다. 이에 농기계 운전자는 야간 운행을 자제하고 농기계에 등화장치(반시지)를 설치하며 도로의 가장 오른쪽 도로를 이용하고 좁은 농로나 내리막길은 속도를 줄이며 천천히 운전해야 한다. 작업 시에는 밝은색 옷이나 야광조끼를 착용하고 소매 또는 바지 밑단이 말려 들어가지 않게 조치를 해야 한다.



정덕교 서장은 “농기계 이용시 안전수칙을 준수하기 바라며 앞으로 농기계는 물론 교통안전 홍보활동을 지속적으로 전개하겠다”고 밝혔다.



/장수=유기종 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 유기종 기자의 최근기사

