사고없는 안전한 서산교육 견인차 역할

학교폭력, 학생사고 예방 및 대책 마련을 위한 관계기관 업무 협의/제공=서산교육청

매일일보 = 오범택 기자 | 서산교육지원청은 30일 2023년 학년말 학교폭력과 학생사고 없는 안전한 서산교육을 위한 관계기관 협의회를 개최했다고 밝혔다.



이날 협의회는 서산시청 여성가족과, 서산경찰서 여성청소년과ㆍ경비교통과, 서산교육지원청 청소년선도위원회가 참석했다.



협의 내용으로는 △지역 관계 기관ㆍ단체 협업체제 구축 △학교폭력 징후 발견 및 사건 발생 초기 대응을 위한 핫라인 구축 △학교폭력과 학생사고 다수 발생 장소 주변 방범용 CCTV 집중 관제 △청소년 유해관경 정화 활동 강화 △학년말 학교폭력 ㆍ안전사고ㆍ유괴 예방을 위한 학교 안팎 순찰 강화 △학교 밖 청소년 학교폭력 가담 차단 및 상담지원 △동절기 담수호 얼음판 익사 사고 예방 △ 개인형이동장치 안전한 사용 및 학생 안전교육 등 학교폭력과 학생사고 예방 및 대응 방안 마련을 위해 관련 기관과 단체의 협력 방안이다.



이완택 교육장은 “사고는 예고 없이 찾아온다. 코로나 19 이후 학생참여 교육활동과 체험학습이 활성화 되어 배움이 즐거운 학교문화가 정착되고 있으나, 이에 상응한 학교폭력과 학생사고 예방에 만전을 기해주기 바란다”고 말했다.

서산=오범택 기자 hiddencord@hanmail.net

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지