임종철 디자인기자 /사진=임종철 디자인기자 지게차를 이용한 양파 하역 작업 중 안전 수칙을 지키지 않아 사망사고를 낸 외국인 노동자가 입건됐다.



20일 뉴시스에 따르면 전남 무안경찰서는 업무상 과실치사 혐의로 터키 출신 불법체류자 A(22)씨를 입건해 조사하고 있다.



A씨는 지난 18일 오전 8시 45분쯤 무안군 한 양파선별장에서 지게차 하역 작업 중 B(75·여)씨에게 접근금지 경고 등 안전 수칙을 지키지 않아 사망 사고를 낸 혐의를 받는다.



당시 A씨는 지게차를 선별장으로 직접 몰고 와 하역 작업을 하고 있었다. 그런데 작업이 마무리되지 않은 상태에서 B씨가 다가와 토치를 이용해 양파망을 태웠고 쏟아진 양파 더미 1.4t에 깔려 숨졌다.



조사 결과 A씨는 당시 B씨 접근을 막지 않은 것으로 드러났다. 숨진 B씨는 사고 당시 양파를 다듬는 일용직으로 투입된 것으로 파악됐다.



사고가 난 선별장은 사업체가 아닌 일반 창고로 파악됐다.



경찰은 현장 관계자를 상대로 안전 수칙 준수 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 지게차를 이용한 양파 하역 작업 중 안전 수칙을 지키지 않아 사망사고를 낸 외국인 노동자가 입건됐다.20일 뉴시스에 따르면 전남 무안경찰서는 업무상 과실치사 혐의로 터키 출신 불법체류자 A(22)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 지난 18일 오전 8시 45분쯤 무안군 한 양파선별장에서 지게차 하역 작업 중 B(75·여)씨에게 접근금지 경고 등 안전 수칙을 지키지 않아 사망 사고를 낸 혐의를 받는다.당시 A씨는 지게차를 선별장으로 직접 몰고 와 하역 작업을 하고 있었다. 그런데 작업이 마무리되지 않은 상태에서 B씨가 다가와 토치를 이용해 양파망을 태웠고 쏟아진 양파 더미 1.4t에 깔려 숨졌다.조사 결과 A씨는 당시 B씨 접근을 막지 않은 것으로 드러났다. 숨진 B씨는 사고 당시 양파를 다듬는 일용직으로 투입된 것으로 파악됐다.사고가 난 선별장은 사업체가 아닌 일반 창고로 파악됐다.경찰은 현장 관계자를 상대로 안전 수칙 준수 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%