▲ 경기북부경찰청 전경./사진제공=경기북부경찰청

경기북부경찰청은 연말연시 잦은 모임과 술자리 증가가 음주운전으로 이어지는 분위기를 차단하기 위해 20일부터 내년 1월 31일까지 73일간 음주운전 단속을 강화하기로 했다.

경찰은 음주운전 집중단속 단속 기간 동안 도 경찰청 주관 13개 경찰서 일제 음주운전 단속은 월 2회 이상, 경찰서 상시 음주운전 단속은 일 1회 이상 주·야 불문 불시에 실시하며, 단속방법도 경찰서간 연계된 도로에서 시간차를 둔 음주운전 단속을 병행한다는 계획이다.

이와 함께 경찰서간 연계된 도로의 시간차 단속은 특정시간대 일제 단속하는 방법에 비해 음주운전 단속현장 노출시간을 늘려 같은 인력과 노력으로도 음주운전 단속 예방의 시간적 공간적 범위를 확대시킴으로써 운전자들로 하여금 특정 시간대만이 아닌 수시 음주운전 단속이라는 경각심을 높이는 효과를 기대하고 있다.

경기북부경찰청 관계자는“경기북부 음주운전 교통사고 예방을 위해 단속 외에도 음주운전 예방 홍보를 병행하는 등 다각적인 안전활동을 지속적으로 강구할 예정이며, 음주운전 근절을 위해서는 국민적 관심과 노력이 무엇보다 중요한 만큼 연말연시 모임에는 대중교통을 이용하는 등 음주운전 근절에 적극적으로 협조해 달라”고 당부했다.

/의정부=김은섭 기자 kimes@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지