[업다운뉴스 김준철 기자] 한국마사회가 안전하고 쾌적한 지역 사회 조성을 위해 사회 공헌 캠페인을 진행했다.

20일 마사회에 따르면 정기환 회장은 지난 18일 한국마사회 영등포 지사를 방문해 클린존 및 기초 질서 준수 캠페인 등 장외 발매소 기초 질서 특별 점검을 실시했다. 클린존 캠페인은 장외 발매소 인근 주민 편의를 위해 직원들이 순회해 주민 불편 사항을 현장에서 해소하는 활동이다.

정기환 한국마사회장이 장외 발매소 기초 질서 특별 점검을 실시하고 있다. [사진=한국마사회 제공]

정 회장을 비롯한 본사 및 영등포 지사 직원 30여명은 불법 사금융 광고물 제거, 음주·흡연 등 기초 질서 준수 계도, 주민 불편 사항 청취 및 해소 등 다양한 형태의 캠페인을 전개했다.

장외 발매소 기초 질서 점검은 수도권의 모든 마사회 지사에서 시행되고, 연말연시까지 집중 계도 기간을 추가로 운영할 계획이다. 또한 장외 발매소 소재 지자체, 경찰서 등 관계 기관과 긴밀한 협조를 통해 실효성을 확보할 예정이다.

정 회장은 “인근 주민들과 공생할 수 있는 장외 발매소가 돼야 한다”며 “국민에게 사랑받는 장외 발매소가 되기 위해 최선의 노력을 다할 것이다. 이용객들의 기초 질서 준수를 당부드린다”고 밝혔다.