심기섭제천시 행정지원국장이 8회 대한민국 범죄예방대상’에서 행정안전부장관 기관 표창을 수상하고 기념촬영을 하고 있다.

［동양일보 장승주 기자］제천시는 8회 대한민국 범죄예방대상’에서 ‘스마트시티 통합플렛폼 구축 운영을 통한 안전한 도시 만들기’ 주제로 행정안전부장관 기관 표창을 수상했다.



스마트시티 통합플랫폼은 1033곳 3377대의 CCTV운영과 시민이 위급상황 발생 시 긴급 요청할 수 있는 안심 비상벨, 어린이·치매노인 긴급신고(스마트 워치), 여성 긴급신고(안심터치)를 운영으로 상황 발생시 유관기관(112상황실, 지구대 순찰차, 119상황실)에 실시간 영상을 제공한다.



현재 관제센터는 20명의 관제요원이 4조 3교대 근무를 하며 24시간 제천시 구석구석을 모니터링해 지난해 112상황실에 6만491건, 순찰차 2만7697건, 법부무(전자발찌) 591건의 CCTV 영상제공을 통해 범죄 발생 즉시 상황대처에 적극 지원했다.



특히 5년간(2019년~2023년) 101건의 강력범죄 건을 모니터링해 제천경찰서로부터 28회 감사장을 받았다. 또 매년 200건 정도의 경범죄·비행 청소년 선도, 주취자 귀가 조치 등 시민의 안전을 위해 노력하고 있다.



시 관계자는 “기존 5대 연계 서비스(재난, 방범, 안전)에서 한발 더 나아가 지능형CCTV, 불법주정차 차량정보 표출시스템, 스마트가로․보안등 시설물을 스마트시티 통합플랫폼과 연계해 도시 내 모든 상황에 대한 철저한 관제로 관계기관과 상호 협력해 안전한 도시 제천 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다. 제천 최영섭 기자 cys0288@dynews.co.kr