제주도 시민고충처리위원회(위원장 황석규)는 최근 제주시 구좌읍 다랑쉬북로 인근 주민들이 요구한 과속방지턱 설치와 관련한 고충민원을 합의를 통해 해결했다고 밝혔다.

제주시 구좌읍 다랑쉬북로 313번지 앞 도로는 비자림, 용눈이 오름, 제주레일바이크, 다랑쉬오름 등 주변 관광지를 찾는 렌트카를 비롯해 농사용 트럭과 중장비 등까지 차량운행이 많은 곳으로 꼽힌다.

특히 잦은 과속운전과 야생동물 로드킬 등으로 사고에 대한 인근 주민 불안을 키워왔으며, 이에 따라 마을주민 A씨가 교통사고 예방을 위해 지난해 2월 주민 10여명의 동의를 구해 구좌읍사무소에 과속방지턱 설치를 요구하는 민원을 제기했다.

다만 제주시 건설과, 동부경찰서, 자치경찰단, 도로교통공단이 지난 4월 합동점검을 실시한 결과 추월차선 설치구간·급경사 구간으로 법규정에 따라 과속방지턱 설치가 불가한 곳으로 확인됐다.

이후 A씨는 재차 제주도 시민고충처리위원회에 민원을 신청했고, 위원회가 현장조사와 구좌읍사무소 등 관련기관과 합동점검을 진행한 결과 '가상방지턱' 설치가 가능하다는 해답을 도출했다.

위원회는 해당 도로에 가상방지턱을 설치하고 추월차선을 제거, 미끄럼 방지 포장을 하는 것으로 구좌읍과 민원인간 합의를 이끌어내고 지난 3일 열린 제6차 회의에서 이같은 의결사항을 의결했다.

9일 현재 해당 도로에는 가상방지턱이 설치된 상태다.

민원인 A씨는 "가상방지턱과 속도제한 표지 등 교통안전 시설물 설치로 차량 운행속도가 많이 줄었고 동물들 로드킬도 눈에 띄게 감소해 만족한다"고 전했다.

한편 도 시민고충처리위원회는 도 본청·소속기관, 출자·출연기관, 공기업 등에서 발생한 도민의 고충 민원을 신청받아 시정조치·합의·조정 등 해결방안을 권고하는 역할을 맡고 있다. 문의=시민고충처리위원회(710-4614). 김수환 기자