▲ 사진제공=수원남부경찰서

수원시 팔달구 수원역전시장 식당에서 새벽시간대 대형 화재가 날뻔했지만 이곳을 지나던 환경미화원의 신속한 신고 덕에 화를 면했다.

14일 수원남부소방서에 따르면 이날 오전 5시50분쯤 환경미화원 A씨가 쓰레기 수거 작업 중 식당 안에서 흰 연기와 타는 냄새를 맡고 이상함을 느껴 재빨리 119로 신고했다.

신고를 받고 출동한 소방당국은 식당 문 개방 후 가스레인지 위 냄비에서 음식물이 탄화하고 있는 것을 확인, 화재 진압과 안전 조치를 실시했다.

소방서 측은 시장 특성상 많은 수 점포가 밀집해있고 새벽시간이어서 대형 화재 피해로 이어질 수 있었지만 환경미화원의 투철한 신고 정신이 빛을 발했다고 전했다.

이종충 서장은 "빠른 신고로 화재를 초기에 진압해 대형 피해를 막을 수 있었다"며 "화재는 언제 어디서든 발생할 수 있으니 화재 예방에 대한 시민분들의 많은 관심과 협조를 당부드린다"고 말했다.

한편 A씨는 할 일을 한 것이라며 표창을 극구 거부한 것으로 전해졌다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지