지난 17일 김포경찰서-김포시육아종합지원센터가 어린이 교통사고 예방 및 교통안전문화 정착을 위한 업무협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다.(제공: 김포경찰서) ⓒ천지일보 2023.11.18.

[천지일보 김포=김미정 기자] 김포경찰서가 지난 17일 김포시육아종합지원센터와 어린이 교통사고 예방 및 교통안전문화 정착을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.

이번 업무협약 내용은 김포시육아종합지원센터 내 ‘포돌이와 함께하는 교통안전교육’ 프로그램을 신설하고 ▲교통경찰관과 함께하는 어린이 횡단보도 안전하게 건너기 ▲횡단보도에서 자전거 타지 않고 끌고 가기 체험교육 등 어린이 교통사고 예방을 위한 전문적인 교통안전교육이 골자다.

해당 프로그램은 김포시육아종합지원센터 홈페이지를 통해 김포시 어린이집 대상으로 사전 신청 접수를 받으며 센터 내 안전문화체험관에서 매월 첫째, 셋째주 월요일에 진행된다.

김포경찰서에서 어린이를 대상으로 교통안전 교육을 진행하고 있다.(제공: 김포경찰서) ⓒ천지일보 2023.11.18.

박종환 김포경찰 서장은 “교통약자인 어린이의 교통사고 예방을 위해 양 기관이 보유하고 있는 역량과 자원을 최대한 활용해 어린이의 교통안전문화 조성과 확산을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.