서귀포해양경찰서(서장 윤태연)는 해양경찰청 주관 '2023년 취약해역 종합안전망' 평가에서 서귀포파출소가 제출한 '서귀포 블루홀 안전관리 프로세스 확립'이 최우수사례로 선정됐다고 9일 밝혔다.

서귀포해양경찰서 서귀포파출소는 안전관리를 위해 잠재적 연안사고 위험지역을 발굴하던 중 숨겨진 물놀이 명소인 블루홀을 발견해 절벽같은 가파른 경사가 있어 낙상사고의 우려, 낮은 수심과 수중암초로 연안구조정이 접근할 수 없는 등 원활한 상황대응이 어려운 지역적 특성을 확인했다.

이에 맞춤형 안전관리의 필요성에 따라 자체 안전관리 계획을 수립해 지형지물 숙달훈련을 실시하고, 드론을 활용한 항공순찰, 연안안전 위험구역 홍보용 현수막 게시, 순찰시 행락객 대상 홍보 및 계도활동 등을 통해 무사고를 이어나가는 등 인명사고 예방을 위한 노력을 인정받아 최우수 사례로 선정됐다.

한편, 블루홀은 지난 10월 30일부터 출입통제구역으로 지정돼 안전관리 중이다.

서귀포해경 관계자는 "관할 내 연안사고 취약해역에 대해 적극적인 발굴 및 안전관리를 통해 국민들의 안전을 최우선시하겠다"고 전했다. <헤드라인제주>