정명근 화성시장이 '100만 화성 미래비전 선포식'에서 화성시 미래 비전을 발표하고 있다. (사진=김삼철)

화성시가 26일 상상이 현실이 되는 '100만 화성 미래비전 선포식'을 진행했다고 밝혔다.시는 25일 동탄호수공원에서 100만 화성 미래비전 선포식을 실시하며 100만 화성 특례시로 출발하는 빛의 향연을 연출했다.이날 행사에는 김동연 경기도지사, 정명근 화성시장, 김경희 화성시의회장, 사회단체장, 관계기관장 등 약 5000여 명의 시민과 함께 누구나 살고 싶은 100만 화성 선포식을 개최했다.김동연 경기도지사는 "4개의 특례시중 첨단산업, 신도시, 농촌, 바다와 전통이 어우러진 화성시는 자랑스럽다"며 "대한민국에서 가장 젊은 도시, 아동인구가 가장 많은 도시, 지역소득이 가장 많은도시, 기업이 가장 많은 도시 화성은 100만 인구를 달성했다. 화성시가 꿈꾸는 비전 적극 지원하고 성원해 함께 발전하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.정명근 시장은 "화성시는 한 단계 도약해 누구나 살고 싶은 도시, 자랑스러운 도시, 살기 좋고 일하기 좋은 즐거운 도시"라며 "화성시 동서남북 어디서나 30분 이동시대를 만들겠다. 누구도 소외되지 않는 포용적 복지로 시민 삶의 힘이 되겠다"고 말했다.이어 "소방관과 경찰서를 유치해 시민이 안전한 도시를 만들겠다"며 "첨단산업의 메카로써 지역내 총 생산 100조 원 시대를 열어 대한민국을 넘어 세계를 선도하는 도시가 되겠다"고 강조했다.또한 "천혜의 자원이 조화를 이룬 도시로써 4계절 언제나 갈 곳이 있고 볼 것이 많은 도시를 만들겠다. 화성시는 곧 특례시가 된다. 소통과 신뢰로 함께 화성시의 미래를 위해 더 살기 좋은 도시 화성, 더 일하기 좋은 도시 화성, 더 즐거운 도시 화성을 반드시 만들겠다"고 덧붙였다.한편, 100만 도시 선포 불꽃 드론쇼에서는 형형색색의 조명장비가 탑재된 드론 300대가 화성시의 100만을 축하하는 다양한 형상을 그려내며 시민들의 탄성을 자아냈다.빛 조형물 전시는 25일부터 다음달 1일까지 매일 오후 5시부터 10시까지 운영되며 호수공원 수변 경관을 활용한 '빛의 호수'와 '빛의 산책로', '백만 화성'을 주제로 한 빛의 포토존 등 다양한 컨텐츠를 전시할 계획이다.화성=김삼철 기자 news1003@

중도일보(www.joongdo.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포 금지