성주군이 제8회 대한민국 범죄예방대상에서 여성가족부장관 표창을 수상한 후 이병환 성주군수와 기념사진을 찍고 있다.

경북 성주군이 제8회 대한민국 범죄예방 대상에서 여성가족부 장관 표창을 받았다.



성주군은 지역사회 청소년들에게 맞춤형 서비스를 원스톱(one-stop)으로 제공하는 청소년 안전망을 구축하고 비행·일탈을 예방하기 위해 민·관이 협력해 다양한 활동을 하고 있다.



특히 2012년부터 청소년 상담복지센터를 운영하며 지역 내 초·중·고등학생을 대상으로 학교폭력예방교육, 인터넷 스마트폰 과의존 예방 교육, 청소년 생명존중프로그램, 위기 청소년 멘토링 사업 등을 지속해서 진행하고 있다.



아울러 성주경찰서, 청소년 관련 단체 등 관계기관과 협력해 등굣길·야간 대외활동을 해 청소년들이 각종 위험에 노출될 수 있는 환경을 미리 차단하고 위기 청소년 발견 시 사례 회의를 통해 각종 지원을 연계해 범죄로부터 청소년을 지키는 안전 버팀목 역할을 하고 있다.



이병환 성주군수는 "청소년 상담복지센터를 중심으로 관계기관들의 다양한 활동이 청소년이 안전한 성주를 만들고 있다. 앞으로도 우리 청소년들이 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 관심과 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.





석현철기자 shc@yeongnam.com



석현철 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지