새 사냥용이라며 불법 사제 발사장치를 만들어 판매한 태국인들이 경찰에 붙잡혔다. 이들이 만든 발사장치는 기준치의 100배가 넘는 위력을 가진 것으로 조사됐다.

서울경찰청 광역수사단 국제범죄수사계는 고무줄 작살총 등 불법 발사장치를 만들어 판 혐의(총포·도검·화약류 등의 안전관리에 관한 법률 위반)로 태국 국적 남성 A씨(29)와 아내 B씨(40)를 검거했다고 28일 밝혔다.

A씨 부부는 2021년 9월부터 지난 8월까지 불법 사제 발사장치를 총 420차례 판매해 6500여만원의 수익을 얻은 혐의를 받는다. A씨 부부는 해외 직구로 부품을 들여와 유튜브를 통해 고무줄 작살총 제작법을 익혔다. 이들은 태국인들이 이용하는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 사제 발사장치를 판매했다.

경찰은 지난 7월 SNS에서 불법 발사장치가 유통되고 있다는 첩보를 입수해 수사에 착수했다. SNS 분석을 통해 피의자 A씨를 특정해 검거했고, 판매를 위해 보관 중이던 발사장치 4정과 화살촉·쇠 구슬 등 부품을 압수했다. 또 A씨 진술, 계좌 거래 내역, 택배 발송 내역을 토대로 발사장치 판매내역을 특정해 구매자 9명을 검거했다.

구매자들은 대다수가 강원도와 전라도·경상남도 등 농가에 거주하는 태국인 노동자로 확인됐다. 여가시간에 인근 강가에서 낚시를 하거나 새 사냥을 할 목적으로 고무줄 작살총을 구입한 것으로 경찰은 보고 있다. 해당 발사장치로 인한 인명 피해는 확인되지 않았고, 판매자인 A씨도 해당 발사장치로 물고기를 잡는 영상을 SNS에 올린 바 있다.

국립과학수사연구원 감정 결과, 유통된 고무줄 작살총은 합법 새총의 운동 기준치인 0.02㎏·ｍ의 100배가 넘는 파괴력을 가졌다. 유효사거리는 최대 30ｍ로, 경찰은 전방 15㎝ 앞에서 사람을 향해 발사할 경우 인체를 7~10㎝ 깊이로 뚫을 수 있는 위력을 가졌다고 설명했다.

경찰 관계자는 “단순 수렵용으로 확인됐지만, (발사장치의) 위험성이 높아 (유통) 차단이 필요하다고 판단했다”고 말했다.

경찰은 A씨를 지난 9월 구속 송치하고 불법 체류자 신분이던 B씨를 포함해 구매자 7명을 강제 출국 조치했다. 국내 체류 자격이 있는 구매자 2명에 대해선 불구속 입건해 조사 중이다. 또 판매내역을 통해 확인되는 구매자들 인적사항을 관할 경찰서에 통보해 수사를 이어나갈 방침이다.