[베리타스알파=김해찬 기자] 강원대 춘천캠에서 13일부터 14일까지 진행된 '제57대 총학생회 선거'결과 총학생회장에 김우석(독어독문학전공 18학번), 부총학생회장에 정지민(경영학전공 19학번) 학생이 당선됐다.

이번에 당선된 ''당신의' 제57대 총학생회'는 '세계는 백령을 중심으로, 백령은 당신을 중심으로'를 슬로건으로 제시했으며, 전체 유권자 1만2917명 중 6723명(투표율 52.05%)이 투표에 참여한 가운데 총 4875명의 찬성표(72.51%)를 받아 당선됐다.

주요 공약은 ▲KNU 미래발전전략위원회 출범을 통한 '1도 1국립대학' 추진 ▲춘천 시내버스-경춘선 환승제도 추진 ▲구성원들의 안전을 위한 춘천경찰서 연계 사업 진행 ▲강원대 DKY(Do Kangwon Yourself : 재학생이 직접 만드는 강원대) ▲총학생회 정책승계제도 도입 ▲총학생회 취업지원국 신설 등이다.

함께 진행된 10개 단과대학 학생회장 선거에서는 ▲간호대학 이환희/엄서진 ▲농업생명과학대학 홍준표/최보라 ▲사범대학 조주연/박주영 ▲산림환경과학대학 박형준/전윤서 ▲수의과대학 안철현/이태규 ▲약학대학 윤동건/김주은 ▲인문대학 정영헌/심혁 ▲자연과학대학 조재훈/부태호 ▲IT대학 오세훈/임형준 학생 등이 회장/부회장으로 각각 선출됐다.

김우석 총학생회장 당선자는 "재학생 모두의 목소리에 귀기울이고 학생들의 권리를 보장해 권익을 실현시키겠다"며 "앞으로 제57대 총학생회장단과 함께 강원대 발전을 위해 다양한 사업을 기획하겠다"고 밝혔다.

한편, 16개의 단과대학 중 본 선거를 치르지 못한 7개 단과대학(경영대학, 문화예술/공과대학, 동물생명과학대학, 사회과학대학, 의과대학, 의생명과학대학)은 내년 3월경 보궐선거를 실시할 예정이다.