김광호 서울경찰청장. 국회사진취재단

이정민 10.29 이태원 참사 유가족협의회 운영위원장 등 이태원 참사 유가족들이 지난 10월 26일 서울 용산구 이태원역 1번 출구 앞에서 열린 '10.29 기억과 안전의 길 조성 기자회견'에 참석해 사고 현장을 바라보고 있다. 박종민 기자

이태원 참사 희생자 유가족들이 참사 발생 책임이 있다며 김광호 서울경찰청장에 대한 기소 촉구 의견서를 검찰에 제출했다.이태원참사시민대책회의는 22일 오전 서울 마포구 서울서부지검 앞에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다.앞서 경찰청 특별수사본부는 지난 1월 김 청장을 업무상과실치사사상 혐의로 검찰에 송치했지만, 검찰은 아직 기소 여부를 결정하지 않고 있다.대책위는 "현재 진행되는 이태원 참사 관련자들의 형사 재판을 통해 김 청장이 서울자치경찰의 최종 책임자로서 대규모 인파에 따른 참사를 예견하고서도 이를 방치했다는 점이 분명히 드러났다"고 밝혔다.대책위는 김 청장이 이태원에 대규모 인파 대비 필요성을 먼저 보고받았음에도 용산 대통령실 인근 집회 현장에 대응 인력을 쏟았다고 주장했다.이들은 "김 청장은 용산서, 서울청의 정보경찰들을 통해 대규모 인파 대비의 필요성을 여러번 보고 받았을 뿐 아니라, 스스로 2차례나 서울청 산하 경찰서장들에게 핼러윈 데이의 인파 집중 위험성에 대비할 것을 지시했다"며 "그럼에도 아무런 안전관리 대책을 수립하지 않은 채 용산 대통령실 이전 이후 경찰력을 집회현장 대응과 마약수사에만 집중했다"고 지적했다.대책위는 검찰에 김 청장에 대한 기소를 촉구했다.대책위는 "이미 특수본과 검찰에 의해 1년 가까이 김 청장에 대한 조사가 이뤄졌다"며 "기소를 계속 미룬다면 이는 생명권 위반 혐의에 대한 '독립적이고, 공평하고, 신속하고, 철저하고, 효과적이며, 신뢰 가능하고, 투명한 수사'를 방해하는 행위에 해당한다"고 강조했다.