[전남=뉴스프리존]조완동 기자= 목포해양경찰서 암태파출소가 해양경찰청 주관 ‘2023년 취약해역종합 안전망 평가’에서 최우수 사례로 선정됐다.

목포해양경찰서 청사.(사진=목포해경)

목포해경 암태파출소는 관할 구역 특성상 연육교가 없는 도서의 비중이 높으며, 신안군 도서지역 관광산업 활성화로 인해 관내 여객선 등 다중이용선박 이용객 수요가 매년 급증하는 경향 등을 분석했다.

또 여객선 전기차 운송 비중이 매년 증가함에 따라 전기차 화재 예방 대응 간담회 개최를 통해 소방 및 여객선사와 협업체계를 구축했다.

특히, 암태파출소는 화재 발생 시 초기 인지 및 신속한 상황 전파를 위한 소방, 여객선사와 합동 점검을 통해 여객선 내 화재 취약구역을 지정하고 화재감지기를 추가·지급 설치토록 했다.

더불어 여객선 내 민·관 합동 훈련을 통해 승객 대상 화재 대피 교육 및 응급상황 발생 시 대처 교육을 실시하고, 여객선 내 전기차 화재 예방 체크리스트 및 대응 매뉴얼을 자체 제작하는 등 국민의 재산과 생명보호에 만전을 기했다.

해양경찰청으로부터 2023년도 취약해역종합 안전망 평가에서 최우수 사례로 선정된 목포해경 암태파출소 직원들이 화이팅을 외치고 있다. (사진=목포해경)

목포해경 관계자는 “관할 내 취약해역 분석 및 예방활동을 통해 국민들이 안심하고 바다를 이용하실 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 밝혔다.