인천투데이=현동민 기자│인천시 부평구에 소재한 미추홀신용협동조합이 ‘아름답고 안전한 골목길 만들기’ 벽화그리기 사업을 진행했다.

미추홀신협은 인천 부평구 길주로 일대 골목길에서 산곡2동주민자치회, 부평경찰서, 골목주민 등 120여명과 함께 골목 환경개선을 위해 지난 10월 14~15일, 10월 21~22일 4일간 벽화를 그렸다고 16일 밝혔다.

벽화 작업 중인 미추홀신협 임직원들 (사진제공 미추홀신협)

미추홀신협과·산곡2동 주민자치회·부평경찰서 세 기관은 지난 10월 13일에 체결한 공동체 치안 활성화를 위한 범죄예방 인프라 구축 업무협약의 일환으로 이번 사업을 진행했다.

이번에 시행한 사업 내용은 부평구 길주로 일대 골목길 외벽을 보수하고 벽화를 그리는 등 골목 환경을 개선 활동이었다.

부평경찰서가 환경이 열악해 치안이 우려되는 골목길을 소개하고 산곡2동주민자치회는 바닥에 태양열 유도등을 설치했다. 여기다 골목주민이 한데 모여 함께 벽화를 그리는 동안 주민 관계에 유대가 쌓이고 소통할 수 있는 관계가 형성됐다.

미추홀신협 임직원들과 봉사자들 (사진제공 미추홀신협)

한편, 지난 10월 30일 미추홀신협은 부평구 산곡동에서 관내 저소득 아동·청소년 가구의 주거환경을 개선하고자 ‘신협 행복한집 프로젝트’를 진행했다.