홍기현 경기남부경찰청장이 이상동기범죄에 대응하기 위해 최근 안양시와 ‘안양시 안전 비전 선포식’을 열고 시 일대에서 합동순찰을 벌였다. 사진=경기남부경찰청

경기남부경찰청은 잇따른 이상동기범죄에 대응하기 위해 최근 안양시와 ‘안양시 안전 비전 선포식’을 열고 합동순찰을 벌였다고 26일 밝혔다.



이번 선포식은 지난달 17일 ‘안양 시민안전모델’을 출범한 데 이어 이상동기범죄의 사전 예방부터 사후 피해 치료·지원까지 민·관·경 협력을 강화하기 위해 마련됐다.



시민안전모델 출범 이후 안양시는 CCTV 등 방범시설물을 확충했으며, 경찰서장 주도 하에 협력단체 70~80명과 범계역·안양 일번가 등 다중밀집시설과 여성안심구역에서 합동 순찰을 실시했다.



이를 통해 지난달 17일 이후 1개월간 안양시내 112신고 건수가 지난해 1만1천486건에서 올해 1만879건으로 5.3% 감소하는 등 성과가 있었다고 경찰은 설명했다.

최근 경기남부경찰청과 안양시, 협력단체 등 민·관·경이 이상동기범죄에 대응하기 위해 ‘안양시 안전 비전 선포식’을 열고 시 일대에서 합동순찰을 벌였다. 사진=경기남부경찰청

선포식에서는 안양시의 안전을 고도화하기 위한 비전도 발표했다. 먼저 자율방범대와 시민경찰연합회 등 민간 협력단체와 함께하는 ‘공동체·플랫폼치안 활성화’를 추진하기로 했다. 또 ‘주민 참여 치안 간담회’를 통해 택배 배달원과 맘카페 등 지역 커뮤니티를 활용한 범죄 신고 조력 체계를 구축할 예정이다.



이외에도 도내 안전 데이터가 통합되는 IoT경기거점센터를 기반으로 범죄 예방과 강력사건 해결, 피해자 구조의 골든타임 확보를 위한 AI 관제 지능형 CCTV를 확대할 계획이다.



홍기현 청장은 "안양시의 기술력, 경찰의 치안행정력, 안양 시민들의 열정이 더해지면 더욱 촘촘한 안전망이 구축될 것"이라며 "지역 안전을 위해 노력하시는 분들의 자긍심과 영예를 높일 수 있도록 다양한 지원과 노력을 아끼지 않겠다"고 말했다.



강현수기자