(전북=국제뉴스) 박호정 기자 = 29일 오후 전북도청 대회의실에서 치러진 자랑스런 "제9회 전라북도 인물대상" 시상식에서 400여명의 수상자및 귀빈들이 모인 가운데, 남원지역출신 (주)다산육종대표 박화춘박사(바이오기업경영부문 대상), 남원경찰서 이진기경감( 경찰공무원부문 대상)이 각각 대상을 수상하여 남원지역의 위상을 드높이는데 크게 기여 하였다.

사진=박호정 기자

"전라북도 인물대상"은 각각의 분야에서 당해년도 가장 두각을 나타낸 훌륭한 업적을 이룬 이들 33인(독립운동가33인을 본받음)에게 수여하는 전북도내 매우 권위있는 시상식으로서, 2023년 조직위원장에 김태권 국제미디어그룹 회장과 대회장에 양오봉 전북대학교 총장이 중임을 맡아 본대회는 성대하고 웅장하게 치뤄졌다.

식전 행사로는 시니어모델그룹 ES(대표 박채빈)의 모델 30여명의 패션쇼가 화려하고 아름답게 펼쳐져 내방한 400여명의 수상자및 귀빈들을 매우 유쾌하고 즐거운 시간들로 매료시키며, 자랑스런 "전라북도 인물대상"의 분위기를 한층 고조 시켰다.

제9회 "전라북도 인물대상" 33개 분야중 "바이오기업경영부문 대상 수상자"

사진=(주)다산육종대표 박화춘 박사

(주)다산육종대표 박화춘 박사는 서울대에서 가축육종 박사학위를 취득한후 전북 남원시 운봉읍에 국내 유일의 바크셔 종돈장인 (주)다산육종을 설립하여 보다 맛있고 부가가치가 높은 흑돈을 과학적이면서 위생적으로 생산할수있는 시스템을 구축하여 양돈 브랜드화에 크게 기여하였다.

또한, 박화춘 박사는 고향인 남원시에 지리산권을 고품질 흑돈육 생산 지역으로 특화시키기 위해 우수한 유전자원을 도입·개량하여 흑돈농가에 분양하고, 산·학·관·연의 네트워크 구축을 통한 농업의 6차산업화를 통해 양돈농가 수익증대 및 국제 경쟁력 강화에 혼신의 노력을 다하며 미래 농업교육에도 최선을 다하고 있다는점을 높이 평가받아 "전라북도 인물대상"을 수상하였다.

사진=박화춘 박사 수상사진

제9회 "전라북도 인물대상" 33개 분야중 "경찰공무원 부문 수상자" 이진기 경감

사진=이진기경감(남원경찰서)

또한, 경찰 공무원부문 대상을 수상한 이진기 경감은 남원 경찰서 금지 파출소장으로 재임중이며 그동안 교통관리계장으로서 2021년도 치안종합성과평가에서 (교통분야 도내 5위, 교통안전시설개선 1위, 국민편의위주 교통경찰활동 5위)등의 실적을 이루었고, 2022년도 교통사고 예방을 위해 무인교통장비 17개소 21대를 설치하여 교통사고율을 현저히 감소시켰으며, 춘향제 등 지역행사, 코로나 백신 수송등 교통관리 및 사고 예방을 위한 1:1 마을 담당제로 찾아가는 교육-홍보-시설개선 등으로 교통사고 예방에 적극적으로 대응하였다.

또한, 교통민원 심의실시, 고령운전자 면허반납제도 시행 및 장수의자 설치 확대 등으로 지역 치안에 맞는 치안 활성화로 교통법규 준수 문화 장착에 크게 기여 하였다. 2020년도에는 삼진강 제방 붕괴로 인한 5개마을 450가구의 침수 피해가 발생했을때에는 매시간 순찰을 강화하고 마을 방송등을 선제적으로 실시한 결과 단한명의 인명 피해도 발생하지 않토록 크게 공헌 한바 "전라북도 인물대상"을 수상하였다.

사진=이진기경감 수상사진

한편, 제9회 전라북도 인물대상은 한국신문방송언론인협회, K-NEWS, 국제뉴스, 국제라이온스협회 전북지구에서 공동으로 주최하고, 전라북도 인물대상 조직위원회에서 주관으로 공정하고 엄중하게 진행하였다.