성남 분당 ‘서현역 묻지마 흉기 난동’ 등 이상동기범죄로 인한 시민 불안감을 줄이고자 경기남부경찰청이 시행한 ‘시민안전모델’이 혁혁한 성과를 거두고 있다.

12일 경기남부경찰청은 시민안전모델이 확대 시행된 이후인 지난 9월 5대 범죄 건수는 6908건으로, 전년 같은 기간인 6993건에 비해 소폭 감소했다고 밝혔다.

특히 시민안전모델을 최초로 안착한 안산시의 경우 같은 기간 범죄가 610건에서 521건으로 16% 줄어든 효과를 보였다.

시민안전모델은 경찰의 각 기능과 지방자치단체의 관련 부서를 연결해 범죄예방·범죄대응·피해자 보호 등 3가지 분야에 민·관·경이 상호협력체계를 구축하는 것이 골자다.

지난 8월 말 안산시가 각종 외국인 범죄 등으로 치안 수준이 낮다는 인식을 타파하고자 안산시에서 첫 포문을 알렸고, 이후 지난달 25일 광주시를 끝으로 경기남부지역 전역에 확대됐다.

경찰은 기존 순찰 활동에 더해 범죄분석예측시스템 정보를 자율방범대 등 협력 단체와 지자체에 제공하고, 지자체 등은 한정된 예산을 효율적으로 활용해 폐쇄회로(CCTV) 등 각종 방범 시설을 확충한다.

또 각 지자체 별, 수원 러닝크루나 안양·안성 자전거순찰대 등 민간 방범 단체들은 ‘움직이는 CCTV’ 역할을 통해 범죄 예상 구역에서 순찰을 실시한다.

이와 더불어 피해자 보호 분야에서도 효과를 거두고 있다. 가령 안산시는 충분한 지원을 받지 못한 범죄 피해자에게 ‘범죄 피해자 지원센터’에서 위로금과 교통비 등을 추가 지급하고, 긴급복지지원 대상에 범죄피해자가 포함되도록 올해 중 조례를 개정할 계획이다.

다만 경찰 내부에서는 경찰 스스로 정보공개에 소극적인 태도를 보인다는 비판적인 목소리가 나오고 있다.

때문에 경찰은 경기남부청 및 각 지자체 경찰서의 적극적인 정보공개를 독려해 민‧관‧경 협력 체계를 확고히 할 예정이다. 또 각 지자체 별 특징을 살리는 시민안전모델로 발전시켜 시민이 체감할 수 있는 치안 활동을 펼칠 방침이다.

경찰 관계자는 “시민과 각종 치안 전문가들도 시민안전모델에 관심을 보이고 있어 빠른 개선이 이뤄질 것으로 기대한다”며 “앞으로 부족한 점들을 개선하는 등 시민의 안전을 지키는데 만전을 가할 것”이라고 말했다.

[ 경기신문 = 박진석 기자 ]