(평택=연합뉴스) 최종호 기자 = 22일 SPC 계열사인 경기도 평택의 SPL 제빵공장 출하장에서 20대 외주 물류 자동화 설비업체 직원 A 씨의 머리 위로 물건을 나르는 철제 컨베이어가 내려앉아 A 씨가 다쳤다.



경기 평택경찰서 전경 [경기남부경찰청 제공]

평택경찰서와 SPC에 따르면 이날 오후 3시 30분께 이 공장 컨베이어 정기 점검 과정에서 A 씨가 컨베이어 아래로 들어가 점검하던 중 갑자기 컨베이어가 30㎝가량 아래로 내려앉으며 A 씨를 가격했다.

A 씨는 머리 부위를 다쳐 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 안전모를 착용해 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다.

광고

사고 당시 현장에는 A 씨를 비롯해 같은 업체 직원 3명이 함께 작업하고 있었다.

경찰 관계자는 "사고 경위와 안전조치 이행 여부 등을 살펴볼 예정"이라고 말했다.

SPC 관계자는 "해당 외주 업체 작업자의 빠른 회복을 빌며 회사 차원에서 지원할 수 있는 부분이 있는지 검토하고 있다"고 말했다.

zorba@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>