-포항해경, 동해 해상 중심으로 강풍 불어

-5일부터 7일까지

포항해양경찰서 청사 전경.

경북 포항·경주 지역에 연안사고 주의보가 발령됐다.



기상청에 따르면 5일 밤부터 동해 해상을 중심으로 10~16m/s의 강한 강풍이 불고 1~3m의 높은 물결이 예상된다.



이에 포항해양경찰서(서장 성대훈)는 5일부터 오는 7일까지 연안해역 안전사고 예방을 위해 연안사고 위험예보제 '주의보' 단계를 발령했다.



연안사고 위험예보란 기상특보 또는 자연재난으로 인한 피해 발생이 예상될 경우 그 위험성을 3단계인 △관심 △주의보 △경보로 구분해 발령한다.



성대훈 서장은 "바다 기상 악화 전 어업 종사자는 조기입항과 계류색 보강 등 선박사고 예방을 위한 사전 점검이 필요하다"라며 "높은 파도로 인해 갯바위, 방파제 등 해안가 시설 이용 시 인명사고로 이어질 가능성이 크니 출입을 금지해 달라"고 강조했다.



전준혁기자 jjh@yeongnam.com



전준혁 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지