ⓒAP신문(AP뉴스) 최민희 방송통신위원회 상임위원 후보자가 7일 국회에서 기자회견을 열고 후보자 사퇴를 발표한 뒤 회견장을 나서고 있다. 오른쪽은 김현 전 방통위 상임위원과 더불어민주당 민형배 의원. (연합뉴스 제공)

[AP신문 = 김강진]

■ KBS 박민 사장 후보자 청문회

[KBS] 박민 사장 후보자에 대한 국회 인사청문회가 11월 7일 오전 10시 열렸다. 청문위원 권리를 박탈당했다고 주장하는 야당 의원들의 집단 퇴장으로 11시20분경 청문회가 중단되기도 했다. 여야는 공영방송 정상화와 박 후보자의 자질 등을 둘러싸고 치열한 공방을 벌였다.

┗ 박민 KBS 사장 후보자가 과태료‧지방세 상습 체납으로 총 52차례 차량 압류를 통보받은 것으로 드러났다.

┗ 박민 KBS 사장 후보자가 언론사에 재직하던 중 아웃소싱 회사에서 자문료를 받은 것은 청탁금지법 적용 대상이 아니라며 법 위반 의혹을 전면 부인했다.

■ 5개 언론ㆍ시민단체 이동관 탄핵 촉구

민주사회를위한변호사모임 미디어언론위원회와 전국언론노동조합, 민주언론시민연합, 전국민중행동, 전태일재단 등 5개 언론ㆍ시민단체들은 '언론장악저지와이동관탄핵공동행동'을 결성하고 탄핵 촉구를 위한 여론전에 돌입했다. 이들은 지난 11월 6일 '방송법 처리 및 이동관 탄핵 촉구 총력투쟁 선포' 기자회견을 열고 '방송법 통과'와 '이동관 탄핵'에 한목소리를 내기로 했다.

■ 네이버·다음, 개인 취향별 뉴스 서비스 강화

[네이버]와 [다음]은 이용자 취향에 맞는 뉴스 서비스를 개편했다. 네이버 마이뉴스 내 뉴스 분류에서 생활·문화는 여행, 자동차, 책·문화, 건강으로, IT·과학은 모바일·인터넷, 과학, 게임으로 세분화해 관심 뉴스를 더 쉽게 찾을 수 있게 개선했다. 다음은 마이뉴스탭을 '내게 꼭 맞는 나만의 뉴스 공간'으로 활용할 수 있게 서비스를 개편했다.

■ 신장식 "한동훈 인면수심"‥법무부 "악의적 허위 선동"

MBC 라디오 ‘신장식의 뉴스하이킥’ 진행자 신장식 변호사가 한동훈 법무부 장관이 홍정기 일병 유족의 비탄을 이용한다고 지난 10월 24일 방송에서 주장한 것과 관련, 법무부는 "신씨의 발언은 명백한 허위 선동"이라며 "방심위, 언중위 등을 통해 법적 조치를 취할 예정"이라고 11월 1일 밝혔다.

┗ 신 변호사는 국가배상법 개정안을 발의하지 않은 한 장관을 비판하고 인간성을 의심했다.

■ 최민희, 방통위원 임명 지연에 사퇴

지난 3월 더불어민주당 추천을 받은 최민희 방송통신위원회 상임위원 내정자가 윤석열 대통령 재가를 받지 못해 임명되지 못하자 11월 7일 기자회견을 열고 임명이 7개월 넘게 지연되는 것에 항의하며 자진 사퇴했다.

┗ 최민희 전 의원은 "윤석열 정부의 방송장악과 무도한 언론자유 탄압에 대해 어느 장에서든지 끝까지 맞서 싸울 것"이라고 말했다.

■ KBS자막 '굥' 오기는 尹 조롱ㆍ비하 ?

'KBS 뉴스 5'가 지난 1월 3일 방송에서 '서울교통공사'를 '서울교통굥사'로 오기하는 자막 방송 사고를 낸 것과 관련 방심위 방송심의소위원회가 11월 7일 행정지도를 의결했다.

┗ 당시 방송에 문제를 제기한 민원인은 '굥'은 윤석열 대통령의 성인 '윤'을 거꾸로 써 대통령을 조롱하고 비하하는 것이라는 것이라고 민원 배경을 설명했다.

■ 기타

▷ [열린공감TV]가 배우 이영애를 폄하하고 허위 사실을 유포했다는 이유로 이영애 측이 방심위 '가짜뉴스 심의 전담센터'에 열린공감 TV에 대한 심의를 요청하자 방심위가'가짜뉴스'심의에 나설 것으로 알려졌다.

▷ 교통방송(TBS)의 혁신 및 독립경영을 위해 TBS 지원 폐지조례의 시행일을 내년 1월 1일에서 7월 1일로 6개월 연장하는 조례안을 서울시가 시의회에 요청하기로 했다고 11월 6일 밝혔다.

▷ [경기일보]가 종합경제매체 [한양경제]를 창간하고 오는 11월 13일 한국프레스 센터 20층 국제회의장에서 창간 기념 행사를 개최한다.

▷ [방송통신위원회(방통위)]는 11월 7일 보도자료를 내고 "(방문진)권태선 이사장과 김기중 이사 해임처분 관련 집행정지 사건에서 법원이 내린 결정에 대하여 재항고와 즉시항고를 하기로 했다"고 밝혔다.

▷ [MBC]와 [하이브]는 지난 11월 6일 오후 서울 용산구 사옥에서 앞으로 가수들을 대상으로 한 프로그램 혹은 시상식 출연 강요를 없애겠다는 내용이 담긴 '건전한 방송 제작환경 조성 및 아티스트 권익 제고를 위한 양해각서(MOU)'를 체결했다.

▷ [한국케이블TV방송협회]는 11월 8일 오후 10시 전국 케이블TV 지역 채널에서 '지역소멸을 막아라' 특집 토론회를 방송한다.

▷ [콘텐트리중앙]은 2023년 3분기 매출액 2,688억 원, 영업이익 64억 원을 기록했다고 11월 2일 공시했다. 전년 동기 대비 매출액은 31.4% 상승했고, 전기에 이어 3분기에도 연속 흑자 달성에 성공했다.

▷ [KBS] '홍사훈의 경제쇼'를 진행했던 홍사훈 기자가 11월 3일 방송에서 하차와 퇴사 소식을 동시에 알렸다. 홍 기자는 마무리 발언에서 "경제와 정의를 다 잡아보려 했는데 결과적으로 잡지 못하고 이제 저는 내려간다"고 밝혔다.

┗ KBS 라디오 '최경영의 최강시사'를 진행했던 최경영 기자는 이보다 앞서 10월 27일 방송에서 하차했다.

▷ 2020년 6월 마지막 방송을 끝으로 시청자의 곁을 떠났던 KBS의 공개 코미디 프로그램 '개그콘서트'가 지난 11월 1일 공개 녹화를 진행했다.

▷ [조선일보]는 11월 3일(금)부터 2023년도 하반기 사원근무평가를 시작한다고 밝혔다. 평가 대상자는 국장 미만 전(全) 사원이며, 평가 대상기간은 5월 1일부터 10월 31일까지다.

▷ [한국경제신문] 김정호 사장은 지난 11월 3일 서울 성북동 오스트리아대사관저에서 한국과 오스트리아 간 문화예술 교류증진에 기여한 공로로 오스트리아 정부가 수여하는 '학술·예술 명예십자훈장’을 받았다.

▷ [한국인터넷신문협회]는 지난 11월 2일 '2023 인터넷신문 언론윤리대상 수상자'를 발표했다. 매체부문 대상은 여성경제신문(정경민 대표)이 기자부문 대상은 더스쿠프 김정덕기자와 이혁기기자가 선정됐다. 시상식은 오는 11월 16일에 개최 예정이다.

▷ [넷플릭스]는 지난 11월 2일 홈페이지에 “넷플릭스 계정의 이용 대상은 회원 본인과 함께 거주하는 사람, 즉 한 가구의 구성원”이라는 내용의 새로운 계정 공유 방침을 공지했다. 새 방침에 따라 한집에 살지 않는 이용자와 계정을 공유하려면 매달 5,000원을 추가로 내야 한다.

▷ '문화체육관광부'는 지난 11월 1일 국회도서관 대강당에서 '제58회 잡지의 날' 기념식을 열고 잡지 문화 발전에 기여한 유공자에게 정부포상을 수여했다.

┗ △ 문화포장 : 전철규 제이앤엘커뮤니케이션즈㈜ 대표 △ 대통령 표창 : 서동숙 '미래는 우리손안에' 대표 △국무총리 표창 : 강대일 ㈜식품저널 대표

▷ [서울경제TV] 콘텐츠 제작 자회사 '서울커뮤니케이션스' A 부사장이 출연자로부터 8천만원의 금품을 수수한 혐의로 불구속 송치됐다고 마포경찰서가 11월 7일 밝혔다. ┗ 서울경제TV는 A 부사장을 자회사의 임원직에서 휴직토록 명령하고 이사직에서 해임했다.

■ 해외 미디어

▷ [워싱턴포스트(WP)]는 2014~2020년 경쟁사인 [월스트리트저널(WSJ)]의 발행인 겸 모회사 다우존스 CEO로 근무하며 WSJ 구독자를 크게 늘리는 데 기여했다는 평가를 받는 윌리엄 루이스 전 WSJ 발행인을 새 CEO 겸 발행인으로 선임했다고 지난 11월 5일 보도했다.

┗ 워싱턴포스트는 올해 약 1억 달러의 손실을 입은 것으로 알려졌는데, 이는 도널드 트럼프 대통령 재임 기간 동안 흑자를 낸 이후 2년 연속 손실이다.

▷ [뉴욕타임스(NYT)]의 프로그래머 등 기술직 직원들이 지난 10월 30일 회사의 재택근무 종료 방침에 항의하는 시위를 하려고 했으나 무산됐다. 미국 전국노동위원회는 뉴욕타임스 사측이 일방적으로 재택근무를 종료한다고 선언하는 것은 연방법을 위반한 것으로 결론지었다고 블룸버그통신이 11월 1일 보도했다.

▷ 이스라엘의 공습으로 팔레스타인 자치정부 텔레비전 채널 소속 기자 1명(모하메드 아부 하타브)과 가족 10명이 사망했다고 알자지라 방송이 11월 4일 보도했다.

┗ 팔레스타인 언론인 연합은 지난 10월 7일 이후 가자지구에서 회원 27명이 사망했다고 밝혔다.

┗ 국경없는기자회(RSF)는 이스라엘-하마스 전쟁에서 언론인 34명이 사망한 사건에 대해 조사를 촉구했다고 '더힐'지가 11월 1일 보도했다.

▷ 거대 미디어재벌 루퍼트 머독이 아들인 라클란 머독에게 경영권을 이양한 뒤 첫 경영 발표를 한 폭스미디어 그룹은 1분기 영업 이익이 (4억 700만달러) 전년도(6억 500만 달러)에 비해 33% 감소했다고 지난 11월 6일 밝혔다. 폭스는 매출도 전년 동기 14억 3천만 달러에 비해 13억 9천만 달러로 감소했다

▷ 튀르키예 대통령실 산하 통신국이 운영하는 '가짜뉴스방지센터'는 [뉴스포털T24] 기자 3명이 허위 정보를 유포했다고 고소해 기자 3명이 앙카라 검찰에 의해 체포됐다고 로이터통신이 11월 3일 보도했다.

▷ 전 CNN 앵커이자 최고 비즈니스 특파원인 크리스틴 로먼스가 지난 10월 30일부터 NBC 뉴스의 비즈니스 및 기술 부문 수석 비즈니스 특파원으로 합류했다.

■ 행사ㆍ이벤트 (언론 관련 행사와 이벤트 등의 소식을 apnews@apnews.kr로 보내주시면 AP신문 미디어동향에 실어드립니다)

▷ [한국신문방송편집인협회]는 일본신문협회, 중국기자협회와 함께 지난 11월 1일 서울 프레지던트 호텔에서 '생성형 AI시대 한·일·중 3국 협력 증진을 위한 미디어 대응 전략'을 주제로 〈제7회 한·일·중 언론간부 세미나〉를 개최했다.

▷ 인공지능 전문매체 [THE AI]는 오는 11월 16일(목) 동대문디자인플라자(DDP) 아트홀에서 〈THE AI SHOW 2023〉을 개최한다.

┗ 배경훈 LG 연구원장과 차인혁 전 CJ올리브네트웍스 대표가 참석해 기조연설을 한다.

▷ [지역신문발전위원회]는[한국언론진흥재단]과 함께 지난 11월 3일 대전 서구 KT대전인재개발원에서 〈2023 지역신문 콘퍼런스〉를 개최했다.

▷ [방송통신위원회]는 오는 11월 16일 서울 장충동 앰배서더서울풀만 호텔에서 〈2023 국제 OTT 포럼〉을 개최한다.

┗ 동남아 최대 OTT 플랫폼인 홍콩 '뷰'(Viu)의 제니스 리 최고경영자(CEO)가 참석해 기조연설을 한다.

▷ [헤럴드경제]가 우리나라 주거 발전에 기여한 건설사를 대상으로 〈헤럴드경제, 살고 싶은 집 2023〉출품작을 공모한다. ‘헤럴드경제, 살고 싶은 집 2023’은 2001년부터 새롭고 창의적인 주거공간을 일군 건설사를 선정해 수여해 왔다. 공모 마감은 11월 22일까지다.

▷ [전자신문]과 '한국디지털문서플랫폼협회'가 공동 주최하는 〈디지털문서 플랫폼 콘퍼런스 2023〉이 오는 11월21일(화) 서울 양재동 엘타워 그레이스홀에서 개최된다.

▷ [경상일보]는 울산대학교와 공동으로 울산지역 초·중·고교생 및 교사들을 대상으로 〈제2회 울산 NIE 대회〉를 개최한다. 공모 기간은 11.13 ~ 12.12까지다.

▷ [한국언론진흥재단]은 오는 11월 9일(목) 한국프레스센터 20층 국제회의장에서 ‘AI와 언론의 혁신’을 주제로 〈2023 KPF 저널리즘 컨퍼런스〉를 개최한다.

▷ [전자신문]은 2024년 1월 9일부터 12일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 〈CES 2024〉참관단을 모집한다. 비용은 약 1200만원이며 미국 하와이 ET테크포럼 및 라스베이거스 CES 2024 참관하게 된다.

▷ [신문협회]는 [한국언론진흥재단]과 공동으로 오는 11월 13일(월) 오후 3시 한국프레스센터 18층 서울클럽에서 〈AI 시대 뉴스 저작권 보호 방안〉을 주제로 토론회를 개최한다.

▷ [매일경제신문사]는 오는 11월 11일 오전 10시 30분 매경미디어센터 12층 대강당에서 장래 우리나라 경제를 이끌어갈 초등학생을 대상으로 쉽고 재미있게 경제지식을 쌓을 수 있는 〈어린이 경제교실〉을 연다.

▷ [서울경제신문]이 오는 11월 9일 서울 중구 신라호텔에서 ‘해외시장에서 한국 벤처캐피털(VC)의 성장 전략’을 주제로 〈제10회 인베스트 포럼〉을 개최한다.

▷ [한국경제신문사]가 오는 11월 22일 서울 삼성동 코엑스 스튜디오 159에서 ‘빅블러 시대, 정보통신기술(ICT) 산업 동향과 트렌드’를 주제로 〈2024 모바일 프런티어 콘퍼런스〉를 개최한다.

▷ [충청투데이]와 '청주시체육회'는 오는 11월 12일 청주시 오창호수공원에서 〈2023 직지사랑 클린워킹 페스티벌〉행사를 개최한다.

▷ [한국일보]가 일상 속에서 스마트폰 카메라(폰카)로 멋지게 촬영한 사진과 동영상(숏폼)을 뽑는 〈제1회 폰카오디션〉을 개최한다. 공모기간은 11월 2일 ~30일 까지다.공모는 총 4개 분야로, 1인당 최대 8점(분야당 2점)까지 출품 가능하다.

■ 언론계 인사 종합(11월 1일 ~ 11월 7일/ 각 언론사 인사를 apnews@apnews.kr로 보내주시면 AP신문 미디어동향에 반영해 드립니다)

[파이낸셜리뷰] ▲ 부국장 겸 경제부장 최용운 (11/1)

[투데이코리아] ▲ 사장 겸 대기자 박성태 (11/1)

[파이낸셜투데이] ▲ 산업부장 한종해 ▲ 금융증권부장 한경석 ▲ 정경부장 박순원 (11/1)

[뉴스프리존] ▲ 편집국장 정병일 (11/1)

[아시아투데이] ▲ 경기지역본부장 김주홍 (11/1)

[톱데일리] ▲ 대표이사 김세연 (11/1)

[펜앤드마이크] ▲ 편집위원 안봉근 ▲ 논설위원 허현준 (11/1)

[광주일보] ▲ 정치총괄본부장 최권일 ▲ 정치총괄본부 부장 오광록 (11/1)

[CWN(센트럴월드뉴스)] ▲ 대표이사 김현수 ▲ 전무이사 겸 편집국장 박용준 ▲ 뉴미디어국장 최준규 ▲ 경영지원팀장 이현주 (11/1)

[데일리안] ◇ 경기인천지역취재본부 편집국 ▲ 인천취재본부장 장현일 (11/1)

[JTBC] ▲ 편성팀장 이유림 (11/1)

[한국재난안전뉴스] ▲ 편집위원 이용훈 (11/2)

[오늘경제] ▲ 마케팅본부 광고팀장 김영조 (11/2)

[디스커버리뉴스] ▲ 경제부장 임홍빈 (11/3)

[스카이데일리] ▲경영지원실 실장 겸 상무 김은국 (11/4)

[필드뉴스] ▲ 대표이사 겸 편집국장 임재천 (11/7)

[매일경제TV] ▲ 심의실장직대 문영기 ▲ 보도국장직대 구본철 ▲ 기술국장직대 구창회 ▲ 경영지원국장직대 백순기 ▲ 편성제작국장직대 박찬정 ▲ 미디어사업국장직대 윤성대 ▲ 뉴미디어국장직대 겸 AD마케팅국장직대 홍종성 ▲ 보도국 취재1부장직대 유재준 ▲ 뉴미디어국 AI디지털콘텐츠부장직대 안길권 (11/7)

[토큰포스트] ▲ 취재부장 조규희 (11/7)

■ 언론계 부고 종합 (11월 1일 ~ 11월 7일)

김동익(전 중앙일보 부사장ㆍ전 정무 제1장관)씨 별세 (11/1)

유승오(MBN 산업부 기자)씨 조모상 (11/1)

유엄식(머니투데이 산업2부 차장대우)씨 모친상

┗ 전준우(뉴스1 건설부동산부 기자)씨 시모상 (11/1)

김송원(전 서울신문 비주얼뉴스부장)씨 별세 (11/3)

이종구(아주경제 사회2부 부장)씨 장인상 (11/3)

김도형(한국일보 정치부 기자)씨 모친상 (11/3)

홍찬선(뉴시스 건설부동산부 차장)씨 조모상 (11/4)

목성균(충청일보 제천·단양 담당 국장)씨 모친상 (11/5)

이수경(전 아주경제 기자·한국평가데이터 홍보팀 과장)씨 부친상 (11/5)

이진숙(전 대전MBC 대표이사)씨 모친상 (11/5)

김관동(전 KBS 아나운서실장)씨 모친상 (11/5)

차유나(MBN 아나운서)씨 부친상

┗ 차민수(원주 MBC 영상기자)씨 부친상 (11/5)

함영훈(헤럴드경제 선임기자)씨 모친상 (11/6)

김영순(더피알 편집국장)씨 시부상 (11/6)

출처 : AP신문 | 온라인뉴스미디어 에이피신문(https://www.apnews.kr)