[로이슈 편도욱 기자]쿠팡이츠서비스가 9일 전북 익산에서 열린 ‘제22회 한국 SCM 산업대상 시상식’에서 로지스틱스 부문 대상을 받았다고 10일 밝혔다.한국 SCM학회가 주관하는 이 상은 공급망 관리(SCM, Supply Chain Management) 혁신을 통해 탁월한 경영 성과를 달성한 기업과 개인을 발굴하고, 이를 통해 국내 물류산업의 글로벌 경쟁력 향상을 촉진하고자 마련됐다.쿠팡이츠서비스는 배달 물류 혁신으로 배달산업 발전을 선도한 공로를 인정받아 수상의 영예를 안았다.쿠팡이츠서비스는 자체 구축한 배달 인프라를 기반으로 소상공인과 지역 전통시장 상인들에게 새로운 판로와 성장의 기회를 제공한다. 또 통합 배달 서비스를 통해 누구나 원하는 시간에 자유롭게 일하고 배달에 참여해 수익을 창출할 수 있는 기회를 확대했고, 고객들에게 최고의 배달 서비스 경험을 제공하고자 지속적으로 노력하고 있다. 회사는 이 같은 성과를 인정받아 수상하게 됐다고 설명했다.쿠팡이츠서비스는 이와 같은 배달 물류 인프라를 기반으로 지역 소상공인들의 판로 개척을 지원하기 위해 전통시장 활성화에 앞장서 왔다. 코로나19로 경영 위기를 맞아야 했던 2020년부터 전통시장 활성화 프로그램을 도입해 지역 소상공인 판로 마련에 힘써왔다. 특히 앱 상단 지속 노출, 전문 사진가의 촬영 및 편집 등 다방면의 지원을 통해 입점 후에도 안정적인 정착을 도왔다. 해당 프로그램으로 지난 3년간 전국 135개 시장 1600여 곳의 점포가 쿠팡이츠 입점을 통해 온라인 시장에 진출했으며, 이들의 상반기 매출은 전년 동기 대비 20% 늘어난 것으로 나타났다. 쿠팡이츠서비스는 향후 더 많은 단체 및 기관과 협력을 맺어 지역 소상공인의 온라인 진출을 적극 지원할 방침이다.향후 전국의 배달 물류 인프라 확대를 위해 투자를 이어가는 것은 물론 고객과 배달 파트너에게 최고의 서비스를 제공할 수 있도록 쿠팡이츠서비스의 혁신은 지속될 예정이다. 지역의 소상공인과 전통시장 상인들이 디지털 전환을 통해 새로운 판로를 넓힐 수 있도록 지원한다는 방침이다. 이러한 노력을 통해 입점 매장의 매출을 확대하고 배달파트너들에게 더 많은 혜택을 제공하기 위해 앞장선다는 계획이다.김명규 쿠팡이츠서비스 대표는 “쿠팡이츠서비스는 지속적인 물류혁신을 통해 소비자, 상점, 라이더가 함께 성장할 수 있는 상생활동에 앞장서 왔다. 쿠팡이츠의 인프라를 기반으로 많은 소상공인과 지역의 전통시장 상인들에게 온라인 판로 개척의 기회를 제공하고 있다”며 “향후 쿠팡이츠와 함께 하는 소상공인들이 더 많은 기회를 얻을 수 있도록 적극적인 투자와 협업을 추진해 나가겠다”라고 전했다.◆한솥, 국내 식품기업 최초‘2023 지속가능개발목표경영지수(SDGBI)’ 최상등급 ‘1위 그룹’에 선정ESG 경영을 선도하는 도시락 프랜차이즈 한솥이 ‘2023 지속가능개발목표경영지수(SDGBI)' 5위에 들며 ‘1위 그룹’에 선정됐다.지속가능개발목표경영지수(SDGBI)는 유엔 지속가능개발목표(UN SDGs)를 기반으로 기업의 SDGs 이행을 측정하는 지표로 활용되는 지속가능경영 분석지수다. 2016년부터 매년 유엔 경제사회이사회 특별협의지위기구인 UN SDGs 협회에서 발표하고 있다.한솥은 올해 SDGBI 평가에서 작년보다 2단계 상승한 5위에 이름을 올리며 국내지수 최상등급인 ‘1위 그룹’에 속하게 됐다. 이로써 한솥은 국내 식품 기업 최초로 ‘2023 지속가능개발목표경영지수(SDGBI)’ 1위 그룹에 그 이름을 올리게 됐다. 이에, UN SDGs협회는 한솥의 ESG 경영이 국내외에서 좋은 평가를 받으며 타 기업의 귀감이 된 점을 높게 평가했다고 밝혔다.한솥은 2019년 뉴욕의 UN본부에서 개최된 UN HLPF(지속가능을 위한 유엔 고위급 정치회담) 부속 전시회에서 친환경 용기를 선보인 바 있으며, 9월에는 유엔 지속가능개발목표 정상회의(UN SDG SUMMIT)의 가속화 행동 플랫폼(SDG Acceleration Actions)에도 소개된 바 있다.창업 초기부터 ‘따끈한 도시락으로 지역사회에 공헌한다’는 기업이념 아래 한솥은 ‘한솥 ESG 정신(양심, 배려, 정직)’을 바탕으로 ESG경영을 실천하고 있으며 ESG 전담 팀을 구성, 한솥 창업주인 이영덕 회장이 ‘ESG 경영 실장’을 겸임하며 ESG경영을 주도적으로 확산해 나가고 있다.◆역삼1동에도 '밤길 안전' 스마트보안등…강남구 1천302개로 확충서울 강남구(구청장 조성명)는 1인 가구가 밀집된 역삼1동 이면도로(선릉역~선정릉역 일대)에 스마트보안등 263개를 지난달 설치했다고 10일 밝혔다.구는 귀갓길 안전을 위해 지난해부터 주택 밀집 지역에 스마트보안등을 확대 설치하고 있다.논현1동 510개, 대치4동 529개에 이어 이번에 역삼1동까지 총 1천302개를 설치했다.구 관계자는 "이번 사업을 통해 범죄율 감소가 나타나고 있다"며 "강남경찰서의 범죄 취약지 분석 자료에 따르면 논현1동의 중요범죄 발생 건수는 전년 동기간의 916건에서 642건으로 30% 감소했다"고 전했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net