‘취약해역종합 안전망 평가’ 최우수 사례로 선정

목포해양경찰서(서장 김해철) 소속 암태파출소가 해양경찰청 주관 ‘2023년 취약해역종합 안전망 평가’에서 최우수 사례로 선정됐다고 7일 밝혔다.

암태파출소는 관할 구역 특성상 연륙교가 없는 섬의 비중이 높으며, 신안군 섬 지역 관광산업 활성화로 인해 관내 여객선 등 다중이용 선박 이용객 수요가 매년 급증하는 경향 등을 분석했다.

목포해경이 유관기관과 화재예방을 위한 화재감지기를 설치하고 있다. [사진제공=목포해양경찰서] AD 원본보기 아이콘

또한 여객선 전기차 운송 비중이 매년 증가함에 따라 전기차 화재 예방 대응 간담회 개최를 통해 소방 및 여객선사와 협업체계를 구축했다.

특히 화재 발생 시 초기 인지 및 신속한 상황 전파를 위한 소방, 여객선사와 합동 점검을 통해 여객선 내 화재 취약구역을 지정하고 화재감지기를 추가·지급 설치토록 했다.

한편 여객선 내 민·관 합동 훈련을 통해 승객 대상 화재 대피 교육 및 응급상황 발생 시 대처 교육을 실시하고, 여객선 내 전기차 화재 예방 체크리스트 및 대응 매뉴얼을 자체 제작하는 등 국민의 재산과 생명 보호에 완벽히 했다.

목포해경 관계자는 “관할 내 취약해역 분석 및 예방 활동을 통해 국민들이 안심하고 바다를 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.





호남취재본부 서영서 기자 just8440@asiae.co.kr

