2023 남원춘향 전국 마라톤 대회

‘2023 남원춘향 전국마라톤대회’가 지난 26일 전국 각지에서 3,500여명의 선수가 참가한 가운데 성황리에 개최되었다.

남원시(시장 최경식)가 후원하고 남원시체육회(회장 류흥성) 및 남원시육상연맹(회장 하강호), 전국마라톤협회 주최·주관한 이번 대회는, 남원종합스포츠타운 육상경기장을 출발하여 의료원 앞, 이백문화체육센터, 장안4가, 범실교 앞, 노암4가, 송치 버스정류장을 돌아오는 코스로, 5km, 10km, 하프(Half)코스, 풀(Full)코스 등 경기를 진행했다.

특히 이번 행사는 안전을 최우선으로 중시한 가운데 남원경찰서, 남원시 보건소, 남원소방서 의료인력 및 안전요원과 적십자, 여성체육회, 자원봉사자(300명) 등을 배치하고 모범택시, 자율방범대 등의 교통통제와 안전관리를 위한 협조 아래 안전하게 치러졌다.

또한 행사장 내 특산품 홍보 부스 설치는 물론 실시간 대회 유튜브 생중계를 통해 남원을 전국에 널리 알리고 지역 경제를 활성화하는 데에도 크게 이바지했으며 참가자 전원에게 광한루 무료입장을 실시하여 남원 문화의 우수성을 알리기 위하여 노력하였다.

2023 남원춘향 전국 마라톤 대회

대회 참가 선수를 응원하기 위해 남원을 찾은 전 마라톤 올림픽 및 아시안 게임 메달리스트인 이봉주 선수는 팬 사인회를 열고 팬들과 사진도 찍으며 대회의 열기를 한층 더해 주었다.

참가자들은 서로 격려하고 응원하는 분위기를 만들었고 보는 이들에게 감동을 선사했으며, 시민들은 교통통제로 인한 불편에도 참가자들의 안전을 기원하는 성숙한 시민의식으로 명품 마라톤대회의 면모를 보여주었다.

남원시육상연맹 하강호 회장은 “이번 전국마라톤대회의 원활한 진행을 위해 많은 분들과 시민들이 다 함께 협조해주신 덕분에 안전하고 성공적인 대회로 막을 내렸다”며 “마지막까지 힘써 준 모두에게 감사의 인사를 전한다”고 말했다.

최경식 남원시장은 “남원춘향 마라톤대회는 관계자 여러분들의 내실 있는 운영으로 해마다 발전을 거듭하며 전국의 모든 마라토너 모두가 다 함께 즐기는 대표적인 대회로 자리매김하였으며 각종 생활 스포츠 대회를 통해 스포츠 명품 도시로 도약하기 위해 생활체육 저변 확대와 건전한 여가 문화 정착에 더욱 노력하겠다“라고 덧붙였다.

남원=양준천 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지