사진 확대 [사진 제공 = 경찰청 유튜브 캡처]

또 한번 꽉 막힌 도로에서 모세의 기적이 일어났다.

대전에서 손가락 끼임 사고를 당해 손가락이 절단된 어린이가 경찰과 시민들의 도움으로 빠른 조치를 받을 수 있게 된 사연이 전해져 화제다.

지난 16일 경찰청은 유튜브 채널을 통해 ‘아이의 손가락이…? 지체할 시간이 없다!!’는 제목의 영상을 올렸다.

공개 영상에 따르면 지난달 6일 오후 6시께 대전 동부경찰서 용전지구대 앞에 한 승용차가 멈춰 섰다.

승용차에서는 내린 남성은 “우리 아이 손가락이 절단됐다”며 “119를 기다릴 시간이 없다”고 경찰에 다급히 도움을 요청했다.

이어 A씨의 아내는 손가락이 절단된 아이를 안은 채 차에서 내렸다.

사태를 파악한 경찰은 오후 6시 12분께 지구대에서 인근 수지 접합 전문 병원으로 아이와 엄마를 긴급 이송하기 시작했다.

아이의 안전까지 위험할 수 있는 1분 1초가 아까운 상황이었지만 퇴근 시간에 접어들면서 도로 정체가 빚어졌다.

하지만 경찰의 응급신호를 인지했는지 차들이 모세의 기적처럼 길을 양옆으로 터주기 시작했다.

다시 마주한 정체 구간에서도 경찰이 수신호를 하자 차량들이 양보하며 지나갈 공간을 만들어 줬다.

시민들의 협조로 경찰은 출발 13분 만에 지구대에서 약 5.7km 떨어진 병원에 무사히 도착할 수 있었다고 한다.

경찰에 따르면 손가락이 절단된 아이는 무사히 수술을 마치고 현재 통원 치료를 받고 있다고 한다.