부산시의회와 부산시, 관광 전문가 등 산·학·관·연이 모여 부산의 유람선 관광산업 활성화를 위해 머리를 맞댔다.

부산시의원 연구단체 ‘국제 관광도시로 가는 길’은 ‘부산의 유람선 관광산업 활성화를 위한 연구용역’ 최종보고회를 지난 6일 부산시의회에서 열었다.

연구 용역을 맡은 ‘부산티씨엔씨’ 최재형 대표는 이날 단순한 해양조망형 유람선 관광 대신 ‘테마형 유람선 관광’을 제안했다. 해운대 온천수를 이용해 선박에서 온천을 즐기는 ‘해상온천유람선’, 오시리아 관광단지와 연계해 대중교통 기능을 병행하는 ‘오시리아 관광단지 유람선’, 선내서 마술, 미술품 전시, 경매를 비롯한 다양한 행사를 개최하는 ‘이벤트유람선’, 부산의 수산먹거리를 주제로 한 ‘시푸드 유람선’, 런치와 디너를 즐기는 ‘해상레스토랑 유람선’ 등 5가지다.

최종 보고회는이경찬 영산대 글로벌 학부 교수의 사회로 부산시 박경록 관광마이스국장, 부산해양경찰서 해양안전과 김경수 경감, 한국해양수산개발원 황진회 박사, 부산관광공사 이정실 사장, 부산연구원 이상국 박사, 동의대 호텔·컨벤션경영학과 여호근 교수, 영산대 미래융합학부 김귀백 교수, 동서대 관광경영컨벤션학과 강해상 교수, 유람선 사업자 등 다양한 관계자가 참석했다.

해양경찰서 김정수 경감은 “부산은 미포, 용호만, 자갈치 정도에만 선착장이 운영되고 나머지는 미약한 수준으로 현재 해양관광산업은 규제가 적은 요트와 보트 정도 활성화되고 있다”고 말했다.

동서대 관광경영컨벤션학과 강해상 교수는 지자체가 나서서 직접 해양관광 인프라 개선에 나서고 있는 사례를 들며, 부산시와 관광 업계의 공동 노력을 통해 유람선 발전 모델을 만들자고 제안했다.

국제 관광도시로 가는 길 대표인 최도석 부산시의원은 “한국 대표 해양도시 부산의 유람선 관광산업 경쟁력은 현재 부끄러운 수준으로 새로운 해양경제 공간으로 만들기 위해 이번 용역을 추진했다”면서 “특히 기존 유람선 사업자는 터미널을 사유재산으로 인식하는 등 새로운 유람선 사업자와 공동 활용이 거의 불가능해 특단의 대책이 필요하다”고 밝혔다.

김성현 기자 kksh@busan.com