목포경찰서, 목포교육지원청과 합동점검반 구성해 설치 유무 확인



목포시는 제43회 전국장애인체육대회 개최 기간 중 대회에 참가한 선수들과 경기장을 찾는 관람객들이 경기장 내 편의시설을 안심하고 이용할 수 있도록 종목별 경기장에 대해 불법촬영기기 점검을 실시했다.



시는 이번 양대체전 기간 불법촬영범죄 예방을 위해 목포경찰서, 목포교육지원청과 합동점검반을 구성해 육안점검 및 불법촬영기기 탐지 장비를 이용해 불법촬영기기 설치 유무를 확인했다.

목포시가 목포경찰서, 목포교육지원청과 함께 전국장애인체전 종목별 경기장내 화장실 등 편의시설에 대해 불법 촬영기기 점검을 실시했다.(사진=목포시)



전국체전 기간에는 목포종합경기장 등 18개소, 전국장애인체전 중에는 반다비체육센터 등 종목별 경기장 7개소의 화장실, 탈의실 등 편의시설을 중점 점검했다.



합동점검반은 선수단과 관람객에게 디지털 성범죄로부터 안전한 환경을 제공하기 위해 남은 체전 기간 동안에도 불법촬영기기점검을 실시할 계획이다.