23일 천호동·성내동 일대 청소년 유해환경 합동 점검 및 캠페인... 수능 후 선제적인 청소년 일탈행위 예방 통해 청소년 보호 및 안전한 환경 조성에 주력



강동구(이수희 구청장)가 수능이 끝난 이후 지난 23일 천호동 로데오거리 주변 및 성내동 주꾸미 골목 일대를 중심으로 청소년유해환경 민·관·경 합동 캠페인을 실시했다.

이번 캠페인은 수능 후 긴장감이 해소된 청소년들의 비행·탈선 등 일탈행위를 예방, 술·담배 등 유해환경으로부터 청소년들을 보호하기 위해 추진됐다.

특히 구청, 경찰서뿐만 아니라 지역주민들도 동참하여 청소년 유해환경 개선에 대한 인식 확산과 자발적인 청소년 보호에 앞장서며 청소년들에게 안전한 환경을 만들어주기 위해 힘을 모았다.

이번 캠페인에는 ▲강동구청 아동청소년과 ▲강동경찰서 여성청소년계 ▲강동구 청소년유해환경감시단(한국청소년육성회 강동지구회, 해병대 전우회 강동지회) ▲명일1동·천호2동·천호3동 주민 및 단체회원 ▲강동구 청소년시설 자체연합체(천호청소년문화의집, 둔촌청소년문화의집, 강동여자단기청소년쉼터, 강동구상담복지센터, 강동구청소년지원센터, 시립강동청소년센터) 등 120여 명이 참여했다.

이날 참여자들은 조별 활동구역을 나누어 천호동 로데오거리와 성내동 주꾸미골목 일대에서 청소년보호 관련 리플릿을 배포하고 청소년 유해환경 점검 및 청소년 보호활동 캠페인을 진행했다.

이수희 강동구청장은 “수능 후 연말연시를 맞아 청소년들이 유해환경에 쉽게 노출되기 시운 시기인 만큼 이번 합동 캠페인이 청소년 일탈 예방에 큰 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 청소년들이 우리 사회의 건전한 구성원으로 올바르게 성장할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 전했다.





박종일 기자 dream@asiae.co.kr

