1일 서귀포시 표선면에서 발생한 화재 모습. / 서귀포경찰서 제공

제주 동부소방서 표선119센터 소속 임성철 소방교가 순직했다. 1994년생 올해 만 29세.

소방당국 등에 따르면 1일 0시49분쯤 서귀포시 표선면 한 건물에 불이 났다는 신고가 접수됐다.

0시58분쯤 선착대가 도착했고, 선착대 도착 당시 96㎡ 규모 1층 높이 창고에 발생한 불은 활활 타올라 최성기를 맞았다.

선착대로 가장 먼저 현장에 도착한 소방관 중 1명이 고(故) 임성철 소방교다.

119는 창고 내 인명검색을 벌이면서 인접한 주택 거주자들을 외부로 피신시켰고, 이어진 화재 진압 과정에서 안타까운 사고가 발생했다.

1일 서귀포시 표선면에서 발생한 화재 모습. / 서귀포경찰서 제공

오전 1시9분쯤 소방대원들이 창고 밖에서 불을 진압하던 중 건물이 붕괴됐고, 건물 잔해에 고 임성철 소방교가 깔렸다.

개인 안전장비를 모두 갖춘 상황이었지만, 고 임성철 소방교는 머리 등에 큰 충격을 받았다.

고 임성철 소방교는 오전 1시16분쯤 병원으로 이송됐으나, 오전 1시43분쯤 결국 사망판정을 받았다.

순직자는 2021년 소방사로 최초 임용돼 올해 6월 소방교로 승진했다. 구급대원으로 현장에 가장 먼저 도착했으며, 현장 상황이 여의치 않자 장비를 갖춰 화재 진압 작업에 참여한 것으로 알려졌다.

소방당국은 유족 측과 장례식와 영결식 등 예우절차를 준비중이다. 소방공무원법 등에 따라 고 임성철 소방교는 국가유공자로 인정되면 현충원에 안장될 예정이다.