여주지역에 어르신을 대상으로 한 신종홍보관 일명 ‘떴다방’이 최근 기승을 부려 각별한 주의가 요구된다.



5일 여주시에 따르면 ‘떴다방’은 미끼 상품 및 무료 강연으로 식품 및 의료기기를 만병통치약이나 의료기기로 허위·과대광고해 수백만 원에서 수천만 원에 이르는 고가 판매를 통해 폭리를 취하고 있다.



이에 시는 주 소비자층인 고령의 어르신들의 피해를 예방하기 위해 보건소 식품안전팀, 예방의약팀 및 일자리경제과 경제정책팀, 여주경찰서 등으로 구성된 합동단속반을 편성해 단속을 강화할 예정이다.



여주시보건소는 이달 말까지 시청 홈페이지 배너 알림 및 SNS, 보건소 홈페이지, 전광판, 시정홍보TV 등을 통해 ‘떴다방’의 허위·과대광고 주의 및 피해 예방을 위한 안내를 실시하고 있을 뿐 아니라 경로당, 읍·면·동 행정복지센터, 병·의원에 예방 홍보 포스터를 배부했다.



여주시보건소는 지속적으로 업소를 점검할 예정이며 경로당과 보건지소 , 노인회관 등 노인 밀집 지역에서 피해 예방 홍보 활동 및 교육도 진행할 예정이다.



여주시보건소는 ▶제품 표시사항 확인(소비기한, 제조회사명, 품목제조보고 등) ▶충동구매 유의(자녀 등 주변 사람들과 반드시 상의해 구매 결정) ▶제품 개봉 유의(개봉한 물건 환불 불가) ▶불필요한 물건 구입 시 반품·환불에 대한 문의 하기 등의 피해예방 수칙을 지켜줄 것을 당부했다.



김규철기자