장보은 서울경찰청 광역수사단 국제범죄수사1계장(오른쪽)이 28일 서울 마포구 광수단에서 불법 발사장치 제조·판매한 태국인 검거에 대해 브리핑하고 있다. 경찰은 새, 물고기 수렵용으로 화살촉, 쇠구슬을 발사할 수 있는 불법 발사장치를 SNS를 통해 총 420회에 걸쳐 판매한 태국인 A씨(29) 등 총 11명을 검거하고 부품을 압수했다. 2023.11.28/뉴스1 © News1 안은나 기자

화살촉과 쇠구슬 등을 발사할 수 있는 불법 발사 장치를 사회관계망서비스(SNS)를 통해 제조 및 판매한 태국인 등 11명이 경찰에 검거됐다.28일 경찰에 따르면 서울경찰청 광역수사단 국제범죄수사계는 총포·도검·화약류 등의 안전관리에 관한 법률 위반 혐의로 제조·판매책 A씨(29)를 지난 9월21일 송치했다.이외에 함께 제조·판매를 한 A씨의 아내 B씨(40)와 태국 국적의 구매 및 소지자 10명도 함께 검거했다. 이 중 2명은 불구속 상태로 수사 중이고 불법체류자인 B씨를 포함해 8명은 출입국 인계를 통해 본국으로 돌려보냈다.A씨와 B씨는 2018년 한국에 입국 후 불법 체류 신분으로 경상남도 소재 농장 등에서 일을 했다. 그러던 중 유튜브를 통해 불법 발사 장치 제조 방법을 익힌 후 2021년 9월부터 지난 8월까지 해외직구를 통해 부품을 구매, 제조해 SNS를 통해 판매했다.해당 발사 장치는 고무줄과 발사 지지대 등을 이용해 15~17㎝ 길이 화살촉, 쇠구슬을 발사할 수 있게 설계되어 있다. A씨는 이를 수렵 및 낚시 목적으로 SNS 내 태국 커뮤니티를 통해 총 420회(약 6500만원 상당·개당 9~15만원)에 판매했다.경찰은 지난 7월 불법 발사 장치가 SNS를 통해 유통되고 있다는 첩보를 입수하고 해당 발사 장치가 사람에게 사용되면 심각한 피해를 줄 위험이 크기 때문에 수사에 착수했다고 밝혔다.실제 국립과학수사연구원 감정결과 발사 장치는 법률상 위배되는 격발장치가 장착돼 있고 운동에너지 또한 기준치(기준치 0.02kgfm, 화살촉 2.38kgfm·쇠구슬 0.75kgfm)를 넘는다. 이는 사람에게 발사하면 살이 약 10㎝ 파일 정도다.다만 아직 발사 장치가 사람에게 사용된 사례는 없는 것으로 파악됐다.경찰은 A씨의 진술, 계좌 거래 및 택배 발송 내역 등을 근거로 판매내역(420회)을 특정 후 발사 장치 11정을 추가 압수했다.미회수된 발사 장치는 관할 경찰서에 구매자 인적 사항과 거주지 명단을 통보해 회수할 예정이다.경찰 관계자는 "강력범죄에 이용될 수 있는 불법 발사 장치 제조·판매사범 등에 대한 첩보활동을 강화하는 등 적극적인 단속 활동을 이어 나가겠다"며 "특히 SNS를 통한 유통을 차단할 예정"이라고 밝혔다.khan@news1.kr