[이뉴스투데이 이배윤 기자] 서초구의회(의장 오세철)는 23일 제330회 제2차 본회의를 개회했다.

왼쪽부터 김성주·박재형·유지웅 의원이 전성수 서초구청장을 상대로 구정질문을 하고 있다. [사진=서초구의회]

이날 김성주, 박재형 의원이 일문일답으로, 유지웅 의원이 일괄질문 형식으로 각각 구정질문에 나섰다. 먼저 김성주 의원은 그동안 구정질문과 5분 자유발언에서 언급했던 주제에 대한 집행부의 후속 조치와 대책 마련에 대해 물었다. 특히 김 의원은 민간위탁 체육시설의 효율적 운영에 대해 집중 질의했다. 이어 김 의원은 최고의 복지는 ‘건강복지’라고 생각한다며 체육 시설관리공단 설립에 대한 정책토론을 제안했다. 또한 ▲빗물받이 청소 및 악취 관리 대책 ▲경부고속도로 지상부 공원 계획 ▲향후 세수 급감에 따른 대응 방안 ▲국공립 어린이집 기금 문제 ▲양재천 수영장 운영 보완책 등 총 10개의 주제를 다뤘다.

다음으로 박재형 의원은 유흥업소 불법전단지 근절을 주제로 질문했다. 박 의원은 전단지가 어떻게 뿌려지고 치워지고 있는지 직접 번화가에서 밤을 새우며 관찰한 내용을 자료 화면으로 준비해 시선을 끌었다. 박 의원은 전단지 살포자가 오토바이를 타고 달리면서 기습적으로 전단지를 뿌리는 영상을 통해 단속반의 검거 실효성에 대해 지적했다. 이어 집행부의 적극적인 대책 마련과 구청장의 의지를 당부하며 ▲자동경고발신시스템(광고물에 게재된 전화번호에 반복해서 전화를 걸어 통화연결을 방해하는 시스템) 도입 ▲관내 경찰서와의 합동단속 ▲주말 청소 인력 보강 등을 요청했다. 아울러 이날 박 의원은 종량제 봉투 디자인 개선을 주제로도 질문했다. 박 의원은 올바른 분리배출과 환경보호 인식 확산을 위한 기능으로 봉투 디자인이 변화해야 한다고 주장했다.

마지막으로 유지웅 의원은 과거 발생한 안전 및 재난 사고를 언급하며 전반적인 서초구의 안전 정책과 재난 대처 대응에 대해 물었다. 유 의원은 현행화되지 않거나 누락된 재난 현장 조치 행동 매뉴얼을 지적하는 한편 지진 피해 최소화를 위해 민간·공공 건축물의 내진성능 확보가 필요하다고 말했다. 마지막으로 유 의원은 앞으로 디지털 분야를 접목한 구민 안전 방안 마련을 당부하며 재난 및 재해로부터 안전한 서초를 위해 서초구의 2024년 계획과 민선 8기 임기 내 정책 방향에 대해 질문했다. 이에 대한 전성수 구청장의 답변은 29일 제3차 본회의에서 있을 예정이다.

이어 의회는 2024년도 예산안 심사를 위한 예산결산특별위원회 위원을 선임의 건을 의결하고 위원장으로 강여정 의원, 부위원장에 유지웅 의원을 선출했다. 위원으로는 안종숙 의원, 박미정 의원, 고선재 의원, 김성주 의원, 오지환 의원, 이형준 의원, 하서영 의원을 선임했다. 예결위는 12월 5일까지 진행되는 상임위별 심사결과를 토대로 12월 6일부터 12일까지 7일간 진행할 예정이다.