사진=서민금융진흥원

[초이스경제 최유림 기자] 서민금융진흥원(이하 서금원)은 17일 "춘천시 풍물시장 일대에서 시장상인 및 지역주민의 불법사금융 피해 예방을 위한 '불법사금융 NO 캠페인'을 펼쳤다"고 밝혔다.

서금원에 따르면 춘천 풍물시장에서 춘천시청, 춘천경찰서, 금융감독원 등 지역 유관기관 및 단체와 합동으로 시장상인과 지역주민에게 불법사금융 피해 예방 리플릿을 배포하며 캠페인을 진행했다. 이번 캠페인은 서민·취약계층이 서민금융 사칭·불법 고금리 대출 등 불법사금융 피해를 입지 않도록 예방하고, 안전한 정책서민금융지원제도를 알리고자 마련됐다고 서금원 측은 전했다.

또한, 지역 내 취약계층 지원과 전통시장 활성화 등 기관의 ESG가치 실현을 위해 지역 사회복지관에 100만원 상당의 생필품도 함께 기부했다.

서금원 유재욱 상임이사는 "고금리 대출 등 불법사금융이 아닌 미소금융, 소액생계비대출과 같은 안전한 정책서민금융을 이용해야 한다"며 "앞으로도 춘천시 및 유관기관들과 협력하여 불법사금융 예방을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.