카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

한국동서발전(주)이 8일 중구 및 중부경찰서와 협력해 동천강 내황교 및 반구정 주변 산책로 및 자전거도로에 태양광 활주로형 도로표지병을 설치했다. 한국동서발전 제공

한국동서발전(주)이 8일 울산 시민들의 보행 안전을 위해 중구 및 중부경찰서와 협력해 동천강 내황교 및 반구정 주변 산책로 및 자전거도로에 태양광 활주로형 도로표지병을 설치했다.

태양광 활주로형 도로표지병은 주로 공항 활주로에서 사용되는 조명시설로, 중앙선·안전지대에 태양광 충전식인 LED 도로표지병을 설치하면 주·야간, 악천후 상황에도 차선 식별이 쉬워 교통사고를 예방한다.

동서발전은 중구 동천강 내황교 하부와 반구정 하부의 산책로, 자전거도로를 중심으로 조명이 없는 3곳을 선정해 총 76개의 태양광 도로표지병을 설치했다.

김영문 동서발전 사장은 "시민들이 자주 이용하는 산책로에 더욱 안전한 교통환경이 조성돼 보행자 사고 예방에 도움이 될 수 있을 것이다"며 "앞으로도 지역사회 누구나 안심하고 다닐 수 있는 사회안전망 구축을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 김경민기자 uskkm@