(부산=국제뉴스) 김옥빈 기자 = 부산 영도구의회 주민도시위원회 신기삼 의원(더불어민주당)은 제331회 정례회 행정사무감사에서 영선윗로타리 일원 차선을 조정해 주민 교통 불편해소를 건의했다.

신기삼 영도구의원

신 의원은“현재 영선윗로터리에서 영선아래 사거리로 내려가는 차선은 3차선으로 돼 있고, 반대로 올라오는 차선은 2차선에서 1차선으로 합류되고 있다.

그러나, 남항대교 및 보건고 아랫길에서 영선윗로타리로 진입하려는 차량의 증가로 교통이 정체되고 있으니, 내려가는 3차선을 조정하고, 올라오는 1차선을 2차선으로 확장안을 건의했다.

이에 영도구는 영선아래 사거리에서 영선윗로타리로 올라가는 차선을 2차선으로 확장하고, 반대 방향 차선을 기존의 3차선에서 1/3 내려가는 지점에서 2차선에서 3차선으로 변형이 되는 변형차선을 주는 걸로 검토하고 있으며, 경찰청 또는 영도경찰서의 심의를 통과해야 될 사항이므로, 이를 적극적으로 영도경찰서에 건의할 계획이라고 답했다.

한편 신 의원은 상습 지‧정체 해소 및 주민 교육안전사고 예방을 위해 제324회 임시회에서 '5분 발언'을 통해 '영선동 이송도 삼거리 회전교차로 설치'를 촉구한 바 있으며, 현재 해당 부서에서는 회전교차로 설치사업 실시설계용역을 진행중에 있으며, 예산확보 후 내년부터 공사가 진행될 예정이다.