북부경찰서는 다음달 9일까지 ‘이륜차 특별 단속’을 실시한다. 사진은 합동단속 현장

울산 북부경찰서는 다음달 9일까지 ‘이륜차 특별 단속’을 실시한다고 26일 밝혔다.

북부경찰서에 따르면 이는 야간시간대 취약한 배달 이륜차의 교통 무질서와 폭주행위에 적극 대응해 사고위험 요인을 선제적으로 예방하고 시민 불편을 해소하기 위함이다.

이에 따라 △화봉동 △송정동 △농소1·3동 등 대단지 아파트 주변 주요 도로 중심 주 2회, 야간시간대에 교통·지역경찰, 형사, 기동대경찰관이 집중배치된다. 또 교통안전공단, 북구청과 협업해 이륜차 난폭운전 등 교통 무질서 행위와 불법구조변경 등 자동차관리법 위반 사항에 대해서 빈틈없는 단속을 진행한다.

북부경찰서는 “이륜차에 의한 교통사고와 법규위반은 울산시민의 교통안전에 직·간접적 위험요인이 된다”며 “앞으로도 다양한 방향의 홍보 활동과 함께 단속을 이어나갈 계획”이라고 밝혔다.

한편 지난 16일부터 현재까지 송정·화봉동 등에서 합동단속 결과, 이륜차 법규 위반 사항을 23건을 적발했다. 이후 다음달 9일까지 예정된 합동단속 시 음주운전 예방을 위해 음주운전 단속도 병행할 계획이다.

최주은 기자

저작권자 © 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지