A, B호 피해사황 확인 /사천해경

사천해양경찰서는 9일 오전 6시경 고성군 하이면 율포말 인근 해상에서 어선 A호(2.99톤, 연안통발, 승선원 2명)와 어선 B호(8.55톤, 연안선망, 승선원 7명)가 충돌하였다는 신고를 받고 현장으로 가용세력을 급파하여 구조하였다고 밝혔다.

현장에 도착한 사천해경은 인명피해 사항과 선박 안전상태를 확인한 결과 무릎 통증을 호소한 2.99톤 A호의 선원 ㄱ씨를 구조정으로 옮겨 사천시 팔포항에 대기 중이던 119구급대 차량으로 이송하는 한편 A, B호가 충돌하면서 A호 선체 선수 좌현 일부 파손, B호의 선체 선수 우현 일부가 파손되었으나 A호 선미 어창에 소량의 침수 외에 추가 침수는 없는 것을 확인하였으며, 두 선박 모두 자력 항해가 가능하여 A호는 남해군 서대항으로, B호는 통영시 동호항으로 입항하는 동안 안전관리를 하였다.

또한 사천해경은 양측 선장 상대 음주 측정 결과 이상 없었으며 A, B호는 고성군 율포말 인근 해상에서 항행 중에 충돌하여 사천해경으로 신고한 사항으로 선장 등 관계자의 진술을 토대로 자세한 사고원인을 조사할 예정이라고 전했다.

kyh7019@naver.com

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지