아동학대 예방의 날 기념하며 아동학대 인식개선 및 아동 권리 민감도 높여

(사진=광명시)

경기도 광명시는 세계 아동학대 예방의 날(11.19.)을 맞아 지난 17일 광명평생학습원에서 ‘2023년 아동학대 예방의 날 기념식’을 개최했다고 20일 밝혔다.

행사에 참석한 김규식 광명시 부시장은 “모든 아동의 인격이 존중받고 아동이 원하는 광명시를 만들기 위해 아동 인권이 우선되는 문화와 지역사회의 관심이 무엇보다 중요하다”며 “아이들이 행복하고 안전하게 보호받는 광명시가 되도록 노력하겠다”고 밝혔다.

김경순 광명시아동보호전문기관장은 인사말을 통해 “광명시 아동들이 모두 밝게 웃을 수 있도록 체계적인 사례관리와 아동학대 예방에 힘쓰겠다”고 말했다.

이날 기념식에서는 아동들이 어른들에게 듣고 싶은 말을 표현한 그림, 손글씨, 시 등 콘텐츠 공모전 수상자를 시상했으며, 아동학대 예방 퍼포먼스 등을 진행했다.

이어서 월드비전 경기남부지역본부 고유희 팀장의 ‘인권아 너의 이름은 뭐니?’를 주제로 한 아동학대 예방 특별 강연을 통해 아동 인권의 중요성에 대해 생각해 보는 자리를 마련했다.

이번 ‘2023년 아동학대 예방의 날 기념식’에는 관내 아동들과 광명시, 광명경찰서, 아동보호전문기관 등 아동학대 대응 유관기관 관계자들이 함께했다.

slshin@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지