유명 관광지인 외돌개에서 사진을 찍다 추락한 50대 남성이 구조되는 장면. 서귀포해경 제공

제주 유명 관광지인 외돌개 인근 절벽에서 50대 남성이 사진을 찍다 8m 아래로 추락해 중상을 입는 사고가 발생했다.26일 서귀포해양경찰서에 따르면 전날 오전 9시 50분경 서귀포시 서홍동 외돌개 인근 절벽에서 A 씨(50대·남성)가 8ｍ 아래로 떨어졌다.A 씨는 ‘폭풍의 언덕’으로 불리는 외돌개 인근 절벽에서 사진을 찍다가 균형을 잃고 절벽 아래 갯바위로 추락한 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 해경과 소방당국이 A 씨를 구조해 병원으로 옮겼다. 사고 당시 A씨는 의식이 있는 상태였으며 두부 출혈과 다발성 골절이 의심되는 상태였다.서귀포해경 관계자는 “최근 사진을 찍기 위해 절벽으로 접근하다 추락하는 사고가 종종 발생하고 있다”며 “사진보다 중요한 것은 안전이다. 사진을 찍기 위해 절벽으로 접근하는 행위는 절대 하지 말아야 한다”고 전했다.최재호 동아닷컴 기자 cjh1225@donga.com