[피앤피뉴스=마성배 기자] 광주동부교육지원청은 청소년 밀집구역인 충장로 일대에서 캠페인을 펼쳐 광주시교육청, 동·서부교육지원청을 비롯해 동구청, 동부경찰서 등 유관기관과 패트롤맘 등 지역사회단체가 합동하여 실시했다고 17일 밝혔다.



이정선 광주시교육감이 수능 당일인 지난 16일 저녁 수능을 마친 학생들을 위해 학교폭력 예방 거리 캠페인을 펼쳤다. 이 교육감은 학생들을 격려하며 학생들이 수능을 마친 해방감을 건전하게 풀어낼 수 있도록 독려했다. 또한 학교폭력예방 홍보 물품 등을 시민들에게 나눠주며 적극적인 관심과 동참을 유도했다.



이번 캠페인은 청소년들의 다중이용시설 출입 자제, 학교폭력 및 청소년 비행을 선제적으로 예방하기 위해 마련됐다.



캠페인을 비롯해 동·서부교육지원청은 수능 이후 발생하는 각종 청소년 비행, 학교폭력, 공공장소 흡연 등을 예방하기 위해 학교 밖 생활교육 활동도 병행한다는 방침이다.



시교육청 관계자는 “수능 이후 학생 생활교육 강화를 위해 수능일부터 연말까지 고3 학생 대상 생활교육 집중주간을 운영한다”며 “청소년 이용시설 등에 대해 유관기관과의 합동 관리를 통해 학생들의 학교 밖 생활안전을 확보하겠다”고 말했다.



이정선 교육감은 “수능을 마친 수험생 여러분들에게 정말 수고하셨다는 말씀을 드린다”며, “수능 이후 학생들의 안전한 생활을 위해서는 가정, 학교, 지역사회 모두가 동참해야 할 것이다. 앞으로도 광주시교육청은 학생들의 안정적인 학교생활을 위해 최대한의 노력을 기울일 것이다”고 강조했다.

피앤피뉴스 / 마성배 기자 gosiweek@gmail.com

[저작권자ⓒ 피앤피뉴스. 무단전재-재배포 금지]