▲숨겨진 물놀이 명소 '블루홀' ©Newsjeju

서귀포해양경찰서는 해양경찰청 주관 2023년 취약해역 종합안전망 평가에서 서귀포파출소가 제출한 '서귀포 블루홀 안전관리 프로세스 확립'이 최우수사례로 선정됐다고 8일 밝혔다.

서귀포시 하원동에 위치한 숨겨진 물놀이 명소 블루홀은 절벽같은 가파른 경사로 돼있어 낙상사고의 우려, 낮은 수심과 수중암초로 연안구조정이 접근할 수 없는 등 원활한 상황대응이 어려운 지역적 특성이 있다.

서귀포파출소 해경은 올해 잠재적 연안사고 위험지역을 발굴하던 중 블루홀을 발견했다.

이에 해양안전 부서와의 지속적인 소통으로 블루홀을 출입통제구역으로 지정, 지난달 30일부터 출입통제 안전관리 중이다.

해경은 맞춤형 안전관리의 필요성에 따라 ▲자체 안전관리 계획 수립 ▲지형지물 숙달훈련 실시 ▲드론을 활용한 항공순찰 ▲연안안전 위험구역 홍보용 현수막 게시 ▲순찰시 행락객 대상 홍보 및 계도활동 등을 통해 무사고를 이어나가는 등 인명사고 예방을 위한 노력을 인정받아 최우수 사례로 선정됐다.

서귀포해경 관계자는 "관할 내 연안사고 취약해역에 대해 적극적인 발굴 및 안전관리를 통해 국민들의 안전을 최우선시하겠다"고 말했다.

한편 출입통제구역을 출입한 사람에게는 연안사고 예방에 관한 법률 제10조(출입통제 등), 동법 제 25조(과태료) 제2항 1호에 의해 100만원 이하의 과태료가 부과된다.

저작권자 © 뉴스제주 무단전재 및 재배포 금지