경기 안양시는 한국ITS학회 주관 ‘제1회 지능형교통체계(ITS) 도시상’을 수상했다. [안양시 제공]

경기 안양시는 한국ITS학회 주관 ‘제1회 지능형교통체계(ITS) 도시상’을 수상했다고 22일 밝혔다.

안양시의 지능형교통체계의 중심에는 2009년 3월에 개소한 스마트도시통합센터(이하 통합센터)가 있다.통합센터는 안전, 교통, 각종 재난 재해, 도시관리 등 도시의 주요 상황을 통합적으로 파악하고 도시를 관리하는 컨트롤타워 역할을 하고 있다.

특히, 기존의 교통, 안전용 CCTV를 유기적으로 연계해 별도의 인프라 없이 이를 실현했으며, 경찰서, 소방서, 법무부, 군부대와도 실시간으로 협력해 운영 중이다.

지금까지 국내 1341개 기관에서 1만6616명, 해외 143개국 666개 도시의 5546명의 공무원 및 기업인들이 안양시 ITS 체계와 운영 현황을 배우고 스마트도시 구축 모델을 찾기 위해 통합센터를 방문했다.

안양시의 ITS 우수사례로 위급상황 발생시 교차로 신호를 제어해 시민의 골든타임을 확보하는 ‘긴급차량 우선신호시스템’, 관내 모든 초등학교 41곳의 스쿨존 표지판을 LED로 바꾸고 인공지능 CCTV가 차량과 보행자를 분석해 사고 예방을 돕는 ‘스마트 스쿨존 안전시스템’ 등도 높이 평가됐다.

[전국매일신문] 안양/ 배진석기자

baejs@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지