▲ 안산시 남자단기청소년쉼터 자원봉사동아리 ‘유자 레인저’가 안산 단원경찰서에 직접 구운 수제 쿠키를 전달하고 있다. /사진제공=안산시

안산시는 남자단기청소년쉼터 청소년자원봉사 동아리 ‘유자 레인저’가 안산 단원경찰서에 수제 쿠키를 전달했다고 5일 밝혔다.

단원경찰서에서 지난 3일 진행된 쿠키 전달식에는 위동섭 단원경찰서장과 여성청소년과∙남자단기청소년쉼터 관계자, 입소 청소년 등이 참석했다.

이날 가정 밖 청소년들로 구성된 봉사동아리 ‘유자 레인저’는 지역사회를 위해 헌신하는 경찰관들에게 감사의 마음이 담긴 카드와 직접 구운 쿠키를 전달했다.

유자 레인저는 청소년을 뜻하는 ‘Youth(유스)’와 ‘자원봉사’, 애니메이션 ‘파워레인저’의 합성어로, 나눔 활동 이외에도 RED(헌혈), GREEN(환경), YELLOW(안전), PINK(사랑 나눔) 등 다양한 주제로 자원봉사를 실천하고 있다.

유자 레인저의 한 단원은 “가장 힘들 때 쉼터 입소를 적극적으로 도와준 경찰서와 경찰관들에게 무척 감사드린다”고 말했다.

이승렬 안산시 남자단지청소년쉼터 소장은 “이번 나눔은 청소년들이 자발적으로 참여해서 더욱 뜻깊다”며 “앞으로도 가정 밖 청소년이 소외되지 않도록 다양한 프로그램 및 복지를 체계적으로 지원하겠다”고 밝혔다.

한편, 2014년 개소한 안산시 남자단기청소년쉼터는 ‘청소년들의 플랫폼’이라는 슬로건으로 가출·가정폭력 피해·학교 부적응 등 위기 청소년들을 위한 보호·의료상담, 문화 활동, 교육·취업·자립지원 등 통합복지지원 사업을 추진 중이다.

기타 자세한 사항은 안산시 남자단기청소년쉼터로 확인하면 된다.

/안산=안병선 기자 bsan@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지