전남 장성경찰서(서장 전병현)는 22일 삼계 사창초등학교 도로 인근에서 안전한 통학로를 만들기 위한 ‘어린이 교통사고 예방 캠페인’을 전개했다고 밝혔다.

22일 삼계 사창초등학교 도로 인근에서 ‘어린이 교통사고 예방 캠페인’을 전개했다.[사진제공=장성경찰] AD 원본보기 아이콘

장성군, 장성교육지원청, 모범운전자회, 녹색어머니회 회원, 마을이장 등 50여명이 유관기관 합동으로 진행된 이번 캠페인은 학생들을 대상으로 보행 3원칙(서다·보다·걷다)과 올바른 횡단보도 이용방법 등을 지도하고, 보행안전수칙 등이 담긴 학용품을 배부했다.

안전한 등굣길을 만들기 위해 학교 주변 설치된 안전휀스를 점검하는 등 교통시설물에 대한 현장점검도 함께 실시했다.

운전자 상대로 어린이 보호구역 내 안전속도 준수, 불법주정차 금지 등 교통법규 준수를 위한 홍보물도 배부했다.

전병현 서장은 “어린이 교통사고 예방을 위해서는 모두의 관심과 운전자의 성숙한 교통안전 실천 문화가 중요한 만큼 어린이 보호를 위해 녹색어머니회 등 유관기관과 교통사고 예방을 위한 협력을 더욱 강화해 나가겠다”고 말했다.

장성=아시아경제 호남취재본부 조한규 기자 baekok@asiae.co.kr





