중앙亞 출신 30대 등 6명 붙잡아 5명 구속… 울산·경주 건설현장 돌며 유통

울산·경주지역 외국인 노동자들에게 대마를 판매하고 흡연한 중앙아시아 출신 외국인들이 해양경찰에 검거됐다. 사진은 울산해경이 피의자 휴대전화에서 복구한 대마 사진. 사진제공=울산해양경찰서

울산·경주지역 외국인 노동자들에게 대마를 판매해 온 일당이 검거됐다.

울산해양경찰서는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 중앙아시아 출신 30대 남성 A씨 등 대마 판매 일당 6명을 검거하고 5명을 구속했다고 14일 밝혔다.

이들은 지난해 11월부터 지난달까지 울산·경주지역 아파트 건설현장 등에서 일하고 외국인을 상대로 대마를 판매한 것으로 확인됐다.

또 주거지 화장실에서 대마를 담배에 말아 피우고 생수병을 잘라 제작한 흡입 도구로 흡연한 것으로 드러났다.

A씨 등은 같은 중앙아시아 출신 마약 판매책이나 텔레그램, 왓츠앱 등 SNS를 통해 만난 외국인으로부터 대마를 구매해 이를 외국인 노동자들에게 되팔았다.

해경은 지난 2월 울산·경주 지역에서 선원·일용직 등에 종사하는 외국인 노동자들에게 접근해 대마를 판매하는 외국인들이 있다는 첩보를 입수하고 수사에 착수했다.

피의자들 대부분은 비교적 비자 발급이 쉬운 방문취업(H-2) 비자로 들어와 재외동포(F-4) 비자로 변경한 카자흐스탄·우즈베키스탄 지역 30대 외국국적 동포 3세들이다.

울산해경은 이들에게 대마를 재배 공급해 준 상선과 유통책이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.

울산해경 정욱한 서장은 “해상을 통한 마약류 밀수, 밀입국 등 국민 안전을 위협하는 범죄에 대해서는 앞으로도 강력히 대응하겠다”고 말했다.

서유덕 기자

저작권자 © 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지