서산재향경우회 제 60주년 경우의 날 기념식 기념촬영 모습(사진=경우회)

[충남일보 송낙인 기자]충남 서산재향경우회가 27일 서산경찰서 대회의실에서 제60주년 경우의 날 기념식을 개최하고 160여 서산경우가 혼연일체로 힘을 모아 현직 후배들로부터 신뢰와 존경을 받고 국민들로부터도 사랑받는 조직으로 도약해 나갈 결의를 다지는 자리로 마무리했다.

이날 경우의 날 기념식은 식전행사로 우중에도 충혼탑 참배 행사에 이어 서산경찰서 대회의실에서 경우회 회원, 양윤교 서산경찰서장, 주진화 태안경찰서장과 등 경찰관, 내빈 등 100여 명이 참석 알차고 규모 있게 성황리에 창설 60주년 회갑을 맞은 뜻깊은 축하의 행사가 될 수 있도록 했다.

나라와 지역사회를 위한 봉사 등에 공이 많은 모범회원, 유관기관 관계자들에 포상수여에서 송낙인 경우회장은 중앙회장 표창을, 명헌정 자문위원 등 3명은 서산경찰서장 감사장, 김종구 이사 등 2명은 태안경찰서장 감사장, 서산시청 박현욱 주무관 등 3명은 서산재향경우회장 감사장, 가경욱 이사 등 3명에게 경우회장 표창장을 각각 수여했다.

후배경찰관들이 민생현장에서 국민생활 편의제고에 기여한 자랑스러운 모범경찰관을 발굴 추천으로 김완식 서산경찰서 교통관리계장이 성일종 국회의원으로부터 표창패를 받았다.

이 자리에서 송낙인 경우회장은 우리는 "일선 치안현장을 떠난 지금도 재향경우회를 중심 활동으로 치안 협력 활동은 물론, 지역사회 발전을 위한 봉사활동 등에 노력하고 있는 자랑스러운 영원한 경찰인이라는 자긍심을 갖고 있다"고 강조했다.

그러면서 "앞으로도 더욱 단결되고 건강한 몸과 마음으로 "우리 경우회가 대한민국 안보의 중심단체로서 지역발전의 구심체 역할에 현직 후배 경찰은 물론 국민들로부터 존경받고 사랑받는 조직으로 최선을 다하자"고 힘찬 도약을 위한 결의를 다졌다.

양윤교 서장과 주진화 태안경찰서장은 "훌륭하신 경찰 선배님들이 계셨기에 우리 경찰이 이만큼 발전할 수 있었다"며, "선배님들의 깊은 지혜와 경륜이 그 어느 때보다 필요한 상황인 만큼 아낌없는 관심과 응원을 부탁드린다고 주문하고 든든한 민생안전과 공정한 준법질서라는 경찰의 기본 사명을 지향점으로 삼아 경찰의 새로운 미래를 위해 혼신의 힘을 다하겠다"고 다짐했다.

이번 기념식에 성일종 국회의원과 이완섭 서산시장, 가세로 태안군수는 축하 영상축사를 보내 국가수호와 국민안전을 위해 힘써온 경우회원들의 헌신과 희생에 감사를 표하고 경우회원들의 노고를 치하했다.

강길환 사무국장은 "생일 축하의 자리지만 회원들은 순수한 애국안보단체로 최근 북한이 핵무장화 선언, 유엔결의에도 불구 군사정찰위성 발사 등 전쟁의 위험을 고착화하고 있다"며 "이를 규탄하고 이에 편승한 반국가 세력을 반드시 척결하자고 결의를 다지며 국가안보수호 결의대회로 마무리"했다.