대전둔산경찰서 교통안전계는 지난 28일 대전 서구 갈마동에 위치한 갈마아파트 경로당을 방문해 노인 보행자 무단횡단 금지 등 교통사고 예방을 위한 교통안전교육을 실시했다. (사진제공=대전경찰청)

[충남일보 손지유 기자] 대전둔산경찰서 교통안전계는 지난 28일 대전 서구 갈마동에 위치한 갈마아파트 경로당을 방문해 노인 보행자 무단횡단 금지 등 교통사고 예방을 위한 교통안전교육을 실시했다.

이번 안전교육은 2023년 현재까지 대전시 교통사고 사망자 중 노인 사망자가 약 58%를 차지하고 있어, 교육을 통해 노인들이 스스로 안전을 지킬 수 있도록 마련했다.

이날 보행자교통사고 사례와 영상을 시청하며 새벽기도와 외출 시 무단횡단 금지를 안내했으며, 새벽·야간·우천 시 밝은색 옷 입기, 교통안전 법규 준수에 대해 약 2시간에 걸쳐 교육을 진행했다.

특히 대전경찰청 자체 제작 야광조끼와 야광 지팡이, 반사 스티커 등 교통 안전물품을 배부했다.

대전둔산경찰서 관계자는 “담당자가 현장으로 직접 찾아가는 교통안전교육을 실시해 노인 보행자 교통 사망사고가 발생하지 않도록 꾸준히 홍보할 계획”이라고 전했다.