완도 겨울철 폭설 대비 태세 돌입 내년 3월까지 중점 관리기간 설정

염화칼슘·제설 차량 추가 확보 등 2023년 11월 19일(일) 18:54 완도군은 최근 청내 회의실에서 직원들을 대상으로 겨울철 도로 제설 대책 회의를 개최했다. /완도군 제공 완도군은 올겨울 추위가 예년보다 이른 이달 중순 시작됨에 따라 11월 15일부터 내년 3월 15일까지를 ‘겨울철 제설 대책 중점 관리 기간’으로 설정하고 군민 안전 확보에 나선다고 19일 밝혔다.



군은 염화칼슘 살포기 18대와 제설 삽날 16대에 대한 정비·점검을 완료하고 염화칼슘 131.5톤과 제설 운용 차량 3대를 추가로 확보해 폭설 대비에 철저를 기하고 있다.



앞서 군은 각 부서, 읍면 제설 담당자, 유관 기관 관계자 등을 대상으로 ‘2023년 겨울철 도로 제설 대책 회의’를 개최했다.



회의에서는 부서별 제설 담당 구역 지정, 효율적인 제설 작업, 작업 시 교통 소통 대책 등에 대해 교육을 실시했다.



또한 완도교육지원청, 완도경찰서, 완도해양경찰서 등 유관 기관 관계자들에게 폭설 시 등하교 시간 조정, 환자 긴급 후송, 고립지 인명구조 등을 안내했다.



군 관계자는 “폭설 시 신속한 도로 제설작업을 실시해 사고 예방 및 주민 불편 최소화에 주력하고, 동절기에 발생할 수 있는 자연재해 예방에 총력을 다하겠다”고 말했다. 최규욱 기자의 다른 기사 보기