▲ ⓒ세정

◇ 올리비아로렌, 패션 인플루언서와 함께 ‘모녀 데이트룩’ 제안



올리비아로렌이 엄마와 딸이 함께 입을 수 있는 ‘모녀 데이트룩’을 제안하며, 온라인 ‘세정몰’에서 기획전을 열고 SNS 이벤트도 진행한다.



올리비아로렌은 패션 인플루언서 모녀와 함께 ‘DATE ALL DAY’를 테마로 바쁜 일상 속 오랜만에 둘만의 소중한 시간을 보내는 엄마와 딸의 데이트 모습을 담은 콘텐츠를 공개했다.



모녀가 호텔 체크인부터 원데이 클래스, 외출 준비, 전시 관람, 해피 아워까지 즐거운 시간을 보내는 모습을 통해 각 일정에 어울리는 모녀룩을 소개한다.









▲ ⓒCJ피드앤케어

◇ CJ피드앤케어, 스타트업과 손잡고 ‘AI 새우 양식 기술’ 개발 나서



CJ피드앤케어는 타이드풀과 ‘수중 음향 데이터를 활용한 스마트 양식 기술’을 개발하는 협약을 체결했다.



타이드풀은 영상인식·인공지능 기술을 기반으로 어류의 성장과 행동을 정량화하는 데이터 솔루션을 개발하는 스타트업이다. CJ그룹의 스타트업 액셀러레이팅 프로그램 ‘오벤터스’ 6기를 통해 발굴됐다.



이번 협약으로 양사는 수중 음향 데이터를 활용해 새우 양식장을 실시간으로 관리하는 모니터링 기술을 개발할 계획이다. 수조에서 음파를 발생시키고, 발생한 파장을 분석해 새우 개체 수와 체중을 추정하는 방식이다. 이를 바탕으로 적정량의 사료를 공급해 비용 절감 효과를 기대할 수 있다는 장점이 있다.

◇ 롯데웰푸드, 유아 충치예방 교육 사업 성료



롯데웰푸드(옛 롯데제과)와 서울특별시교육청, 대한치과위생사협회, 충치예방연구회가 함께 진행하는 유아 충치예방 교육 사업이 성공적으로 마무리 됐다.



유아 충치예방 교육 사업은 작년 12월 체결한 업무협약을 토대로 올해 5월부터 본격 시행, 지난 10월30일까지 진행됐다.



해당 교육 사업은 충치 예방 모범유치원으로 선발된 44여개소, 3~5세 유치원 어린이 약 4,600명을 대상으로 유치원의 학기에 맞춰 1학기와 2학기로 나눠 44회씩, 총 88회 진행됐다.

▲ ⓒSPC

◇ SPC, ‘제복근무자 존중’ 감사 캠페인 진행



SPC는 계열사 전 매장에서 제복근무자(MIU, Men In Uniform)에게 혜택을 제공하는 ‘제복 입은 영웅의 달’ 프로모션을 9일부터 진행한다.



이번 캠페인은 9일 소방의 날과 지난 10월 국군의 날(1일), 재향군인의 날(8일), 경찰의 날(21일), 교정의 날(28일) 등 기념일의 의미를 되새기고, 국가 안보와 국민을 위해 일하는 제복근무자들에게 감사와 존중의 마음을 전하기 위해 기획됐다.





파리바게뜨, 배스킨라빈스, 던킨, 파스쿠찌, 쉐이크쉑, 라그릴리아 등 SPC가 운영하는 전국 6600여 개 직·가맹점이 모두 동참한다. 오는 22일까지 구매 금액의 15% 할인과 해피포인트 5% 적립 등 최대 20% 혜택을 제공한다. 단, 외식 브랜드 매장은 18% 할인, 2% 적립 해준다.

▲ ⓒ초록마을

◇ 초록마을, 초록베베 첫 가정간편식 출시



친환경 유기농 전문 초록마을이 아이용 ‘순한 볶음밥’ 3종을 출시했다. 영유아 식품 전용 브랜드 초록베베로 선보이는 첫 가정간편식(HMR)으로 친환경 원재료를 사용하고 첨가물을 최소화한 점이 특징이다.





새롭게 출시된 초록베베 볶음밥은 한우, 새우, 닭안심 등 3종으로, 건강하고 안전한 식품을 구현하는 데 중점을 뒀다. 무항생제 한우, 무인산염 백새우, 무항생제 닭안심을 주 재료로 국내산 유기농 쌀과 당근, 홍파프리카, 양파 등 얼리지 않은 국내산 생채소 7가지를 사용했다.





한우는 목심 단일 부위만을 사용했으며, 새우·닭안심 볶음밥에 들어가는 스크램블에그에는 산도조절제 및 변성전분 등 별도 식품첨가물을 넣지 않았다. 제품은 식품안전 관리인증 기준(HACCP) 인증을 받은 생산시설에서 제조된다.

▲ ⓒ애경산업

◇ 애경산업 루나 드로잉 포뮬라 하드 브로우 출시



애경산업의 메이크업 전문 브랜드 ‘루나’에서 뭉침 없이 자연스러운 눈썹을 연출해 주는 ‘드로잉 포뮬라 하드 브로우’를 출시했다.



루나 드로잉 포뮬라 하드 브로우는 자연스럽게 발색되는 컬러가 눈썹의 빈 곳을 채워 섬세한 눈썹 메이크업을 완성해 주는 아이브로우 제품이다. 특히 브로우의 심은 눈썹의 라인과 꼬리 등 섬세한 연출을 도와주는 ‘날렵한 세로면’과 눈썹의 빈 곳을 채워주는 ‘넓은 가로면’의 입체적인 육각 형태로 디자인돼 빠르고 손쉬운 메이크업이 가능하다.





루나 드로잉 포뮬라 하드 브로우는 균일하게 발색되는 단단한 고체 제형을 적용해 원하는 농도에 맞춰 덧발라 사용할 수 있다.





▲ ⓒ홈플러스

◇ 홈플러스, 멤버십 회원 대상 ‘홈플 메가푸드위크’ 전개





홈플러스가 11월 9일부터 29일까지 홈플 메가푸드위크 행사를 열고 식품과 비식품을 최대 50% 할인 판매한다.





먼저 11~13일 ‘보리 먹고 자란 캐나다산 삼겹살∙목심과 9~12일 호주산 안심을 마이홈플러스 멤버십 회원 대상으로 반값에 선보인다.





11월 9~12일에는 ‘킹크랩’, ‘흰다리새우’, ‘초간편 만능 대패삼겹살’, ‘국내산 민물장어’, ‘락앤락 더블랙&핸디 프라이팬 시리즈 전품목’ 등도 마이홈플러스 멤버십 회원이라면 반값에 만나볼 수 있다.





이밖에 11월 9일부터 15일까지 샤인머스켓·사과·키위 등 제철 과일을 행사 카드 결제 시 2000원 할인된 가격에 판매한다.

▲ ⓒGS25

◇ GS25, ‘즉석슈크림붕어빵’ 출시





GS25가 11월 9일부터 ‘즉석슈크림붕어빵’(900원)을 출시한다. 이번 신제품은 10.5㎝ 길이에 중량은 60g이며, 팥 앙금을 대신해 슈크림이 가득 채워진 것이 특징이다.





신제품 출시를 기념해 GS25는 11월 한 달간 즉석붕어빵(1200→1000원), 슈크림붕어빵(900→800원), 미니붕어빵(600→500원) 할인 행사에 나선다.

▲ ⓒ롯데홈쇼핑

◇ 롯데홈쇼핑, ‘2023 커머스 크리에이터 캐스팅 페스티벌’ 개최





롯데홈쇼핑이 지난 11월 7일 서울 영등포구 63컨벤션센터에서 청년 미디어 콘텐츠 전문가 취업 지원을 위한 채용 박람회 ‘2023 커머스 크리에이터 캐스팅 페스티벌’을 개최했다.





이날 행사에는 롯데홈쇼핑, 롯데하이마트, 롯데면세점의 우수 파트너사 24개사, 청년 크리에이터 70명을 비롯한 관계자들이 참석했다.





약 6시간 동안 패션, 뷰티, 식품 등 다양한 분야에서 라이브 커머스 진행을 희망하는 파트너사 관계자들이 청년 크리에이터들을 자사 라이브 커머스 제작자로 채용하기 위한 1대1 맞춤형 취업 상담을 진행했다.

▲ ⓒBGF리테일

◇ CU, 수능 선전 기원 찹쌀떡 출시





CU가 수험생들의 수능 선전을 기원하는 찹쌀떡과 간편식 상품들을 출시한다.





먼저 CU가 내놓는 ‘앙꼬 앙버터 찹쌀떡(3300원)’은 10대 학생들 사이에서 높은 인기를 보이고 있는 ‘혀땳은 앙꼬’ 캐릭터와 콜라보한 상품이다.





‘합격기원 3색 찹쌀떡’은 찹쌀, 단호박, 쑥의 세 가지 맛으로 구성된 상품으로, 11월 한정으로 운영한다. 11월 16일까지 5000원을 할인해 4900원에 판매하는 초특가 프로모션을 펼친다.





이밖에 ‘대박나새우 샌드위치(3600원)’는 통살 새우 패티로 만든 새우카츠를 넣고 수능 대박을 기원하는 마음을 상품명으로 재미있게 표현했다. ‘수능대박 고추장 멸치 삼각김밥 (1300원)’는 수능 대박이라는 문구를 상품 패키지에 강조해 만들었다.

▲ ⓒG마켓

◇ G마켓, ‘빅스마일데이 스페셜딜’ 진행





G마켓이 19일까지 ‘빅스마일데이 스페셜딜’을 진행하고 주요 제품을 최대 46% 할인해 판매한다.





100월딜 상품으로는 ‘쏘카 24시간 대여 9900원 쿠폰’, ‘넥슨 워헤이븐 2만원 상당 아이템’, ‘클래스101 1개월 구독권’ 및 ‘세탁특공대 최대 2만원 할인 쿠폰팩’ 등 생활밀착형 상품이 풍성하다.





‘CGV 영화예매권’은 46% 할인된 8000원에, ‘메가박스 팝콘(L)’은 36% 할인된 3500원에 각각 선보인다. ‘배스킨라빈스 파인트’(스페셜딜 할인가 8330원), ‘KFC 2만원 금액권’(스페셜딜 할인가 1만7200원) 등 e쿠폰도 판매한다.

▲ ⓒ오비맥주

◇ 오비맥주, 행락철 음주운전 근절 캠페인





오비맥주가 서울 강남경찰서와 손잡고 행락철 음주운전 근절을 위한 캠페인을 전개한다.





이번 캠페인은 서울특별시청 교통운영과, 강남구청 교통행정과, 한국교통안전공단 서울본부, 도로교통공단 서울지부, 하이트진로, ㈜온버스, 모범운전자회 등 유관기관 및 기업들과 함께 실시했다.





캠페인 부스에서는 도로교통공단이 개발한 음주운전 사고 예방 VR(Virtual Reality, 가상현실) 체험존도 마련했다. 시민들은 가해차량, 피해차량, 목격차량의 시점에서 음주운전으로 인해 발생하는 사고의 심각성을 직접 체험하고 운전자 시점에서 잘못된 판단을 되짚어 보며 안전 운전의 중요성을 일깨웠다.

▲ ⓒ글랜팜

◇ 글램팜, 미용실 고데기 ‘글램팬더 에디션’ 출시





고데기 브랜드 글램팜이 한정판 컬러 ‘글램팬더 에디션’을 새롭게 출시한다.



글램팜은 언일전자가 2008년 론칭한 프리미엄 고데기 전문 브랜드로 국내 미용실 점유율 1위를 차지하고 있다.





글램팜의 신제품 글램팬더 에디션은 스테디셀러 모델 △GP201T △GP202T 등 2종이다. 이번 글램팬더 에디션으로 출시된GP201T와 GP202T는 슬림한 바디와 긴 발열판이 특징이다.





글램팜 관계자는 “글램팬더 에디션은 스마트한 기능은 물론 트렌디한 컬러로 심미성을 더한 제품이다”라며 “앞으로도 고객 만족도를 높일 수 있는 다양한 컬러 에디션을 선보일 계획”이라고 전했다.