군산해양경찰서(서장 박경채)가 해경 전용부두에 정박 중인 대형함정에서 ‘23년 하반기 정책자문위원회 정기회의’를 개최했다.

군산해양경찰서(서장 박경채)가 해경 전용부두에 정박 중인 대형함정에서 ‘23년 하반기 정책자문위원회 정기회의’를 개최했다.

16일 군산해경에 따르면 정책자문위원회는 해양치안협의회를 모태로 출범해 해양경찰의 기본정책에 관한 사항과 발전 방향과 행정제도 개선 등에 관해 자문하는 기구로 국민 눈높이에 맞는 정책이 업무에 반영될 수 있도록 정기회의를 개최하고 있다.

특히 지난 15일 열린 회의는 자문위원들의 해양경찰 업무와 치안요소에 대한 전반적인 이해도를 높이기 위해 정박 중인 대형함정에서 진행됐다.

이 자리에서 해경은 해상 순찰 영역과 해상수색 활동 확대 등을 위해 도입된 무인 헬리콥터 시연과 고속단정을 이용한 불법외국어선 단속 시뮬레이션을 선보였다.

고병수 정책자문위원장은 “자문위원들이 해양경찰 업무를 이해하는데 많은 도움이 될 수 있도록 최일선 치안현장인 경비함정에서 정기회의를 진행한 점을 매우 뜻깊게 생각한다”며 “해양 주권수호와 바다에서의 안전관리를 위해 최일선 현장에서 고생하는 해양경찰의 노고에 깊은 감사의 마음을 전한다”고 말했다.

박경채 서장은 “정책자문위원을 비롯한 국민 여러분의 성원이 있었기에 해양경찰이 지난 70년간 묵묵히 걸어올 수 있었다”며 “오늘 회의에서 나온 안건들을 정책에 적극적으로 반영해 안전하고 깨끗한 바다를 만들기 위해 앞으로도 최선을 다하겠다”고 강조했다.

한편 군산해경 정책자문위원회는 군산에 기반을 둔 시민·사회단체, 해운·수산 계통 대표, 해양경찰과 관련된 학식과 경험이 풍부한 전문가 등 29명이 위원으로 활동하고 있다.

군산=조경장 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지