(사진=북구)

대구 북구가 3일 “2023년 재난대응 안전한국훈련”을 실시했다.

훈련은 재난 발생 시 신속한 초기대응과 유관기관 협업체계 구축을 통한 효과적인 현장 대처능력을 키우고, 재난유형별 발생 가능성이 높은 사태를 가정해 실제상황에서 부딪힐 수 있는 문제점의 해결에 중점을 뒀다.

지진으로 인한 대형화재 발생, 건물붕괴 등 복합재난 상황을 가정해 토론훈련과 현장훈련을 동시에 진행했다.

구 상황실에서는 13개 협업 기능반과, 북부소방서, 북부경찰서 등 유관기관이 각자의 임무와 역할을 점검하는 도상 훈련을 실시했고 DGB대구은행파크 현장에서는 14개 기관·단체·주민 등 300여명이 참여한 가운데 불시훈련을 했다.

재난발생지인 DGB대구은행파크 직원들의 재난 초기 자위소방대 활동, 북부소방서 중심의 구조·구급·화재진압 활동, 북구청 중심의 수습복구 활동 순으로 진행했다.

배광식 북구청장은 “재난대응 안전한국훈련의 목적은 예측하지 못한 재난 상황에 대한 대응체계를 점검하고 주민들의 안전의식을 높이는 데 있는 만큼 재난관련 기관만의 훈련뿐만 아니라 주민들의 관심과 적극적인 참여가 중요하다.”라고 밝혔다.

gwkim@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지