9회 아트밸리 아산 은행나무길 전국 마라톤 대회 0 12일 곡교천 은행나무길 일원에서 열린 제9회 아트밸리 아산 은행나무길 전국 마라톤 대회에서 참가자들이 힘찬 출발을 하고 있다. /아산시

'제9회 아트밸리 아산 은행나무길 전국 마라톤 대회'가 지난 12일 황금빛으로 물든 충남 아산 곡교천 은행나무길 일원에서 성황리에 개최됐다.13일 아산시에 따르면 아산시마라톤협회가 주최하고 시가 후원한 이번 대회에는 달리미 3100여 명이 참가했다. 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 전국 마라톤 동호인들이 출전해 늦가을 정취를 만끽했다.대회는 은행나무길에서 출발해 곡교천을 따라 달리는 하프, 10㎞, 5㎞ 종목으로 나눠 진행됐다.개회식에는 박경귀 시장, 김희영 시의회 의장, 임도훈 체육회장 등이 함께해 대회를 축하했다.특히 아산경찰서를 비롯해 아산소방서 의용소방대연합회, 아산시모범운전자회, 아산 적십자봉사회와 자원봉사자 등이 안전요원으로 배치돼 참가자들을 비롯한 시민들의 안전에 온 힘을 다했다.박 시장은 "문화예술과 체육이 꽃피는 아산을 찾아주신 마라톤 동호인분들 환영한다"며 "단풍으로 아름답게 물든 가을 은행나무길은 전국에서도 손꼽히는 마라톤 코스의 진수라 자부한다. 부상 없이 안전하게 대회에 임해주시고 법정 온천도시인 아산에서 온천과 함께 힐링의 시간을 누리시길 바란다"고 말했다.