우주항공청 특별법 통과 촉구, 2023 범시민 걷기대회/사천시

우주항공청 특별법의 조속한 국회 통과를 염원하는 사천시민들의 국회를 향한 분노가 더욱 거세지고 있다.

사천시체육회가 주관하고 사천시가 후원한 ‘우주항공청 특별법 통과 촉구, 2023 범시민 걷기대회’가 지난 18일 사천시청 노을광장에서 성황리에 마무리된 것이다.

경찰서, 소방서 등 관련 기관과 안전요원의 통제하에 질서정연하게 진행됐으며, 초겨울의 추운 날씨에도 박동식 시장, 시의회 의장, 도·시의원, 사천시체육회장, 시민 등 2000여명이 참여했다.

이번 대회는 사천시청 노을광장을 출발해 이디야커피숍, 백천교, 장애인복지관, 백천동 건어물, 반야사 입구에서 다시 사천시청 노을광장으로 돌아오는 총 4km 구간의 코스로 진행됐다.

우주항공청 특별법 통과 촉구, 2023 범시민 걷기대회

이날 걷기대회에 참가한 시민들은 ‘우주항공청 조속히 개청하라’, ‘정쟁의 대상으로 삼지마라’, ‘우주항공청 특별법 조속히 의결하라’는 구호를 외치며 우주항공청 특별법의 조속한 국회 통과를 염원했다. 그리고. 지역경제 활성화와 사천시 발전을 기원했다.

이번 대회는 참가자 전원에게 각티슈, 컵라면, 키친타올 등 기념품 제공과 함께 TV, 무선청소기, 전기밥솥, 자전거 등 푸짐한 경품 추첨 행사로 호응을 얻었다.

박동식 시장은 “모든 갈등을 이겨내고 합의에 도달한 우주항공청 특별법의 통과가 더 이상 지체되어서는 안된다”며 국가대계를 위한 대승적 결단으로 우주항공청 특별법을 연내에 통과시켜줄 것을 촉구했다.

kyh7019@naver.com

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지