재단법인 나라, 모든 가능성 상정한 안전 매뉴얼 마련

얼음판 및 축제장 필수 안전시설 확대, 관리인력 배치

화천경찰서·화천소방서 등 유관기관, 안전 관리 동참

◇(재)나라는 지난 28일 화천군청 소회의실에서 안전관리위원회를 열고 내년 1월6일부터 28일까지 열리는 산천어축제를 대비한 안전관리 계획을 확정했다.

◇(재)나라는 지난 28일 화천군청 소회의실에서 안전관리위원회를 열고 내년 1월6일부터 28일까지 열리는 산천어축제를 대비한 안전관리 계획을 확정했다.

【화천】(재)나라는 지난 28일 화천군청에서 안전관리위원회를 열고 내년 1월 열리는 2024 화천산천어축제를 대비한 안전관리 계획을 확정했다.

안전관리 계획에는 얼음판 관리는 물론 축제장 주변 안전시설 설치, 대응인력 배치와 교육, 유관기관 협력체계 구축 등이 망라됐다.

축제 기간 운영되는 얼음낚시터 면적은 현장, 예약, 외국인 낚시터 등 총 6만1,654㎡에 달한다. 이에 얼음판 곳곳에는 450여개에 달하는 구명환이 비치되며, 모든 낚시터 진출입 경사로에는 미끄럼 방지 시설이 설치된다.

재난구조대에는 축제 기간 모두 36명이 배치돼 빙질관리, 시설물 관리, 환자 응급조치 및 이송을 담당한다. 낚시터 천공작업은 안전을 감안해 2m 간격을 기본으로 하돼 결빙 여건에 따라 탄력적으로 간격이 조정된다.

화천소방서는 축제장 내 인력과 구급차, 심폐 소생기 등을 배치하고 안전사고 대응을 위한 만반의 준비를 갖춘다. 화천경찰서 역시 종합안내센터에 부스를 설치해 범죄 예방, 질서 유지, 미아 예방, 테러 예방에 나선다.