행안부 우수사례 경진대회서 지자체 유일 성과자립 디딤돌 역할… 지역사회 융합에도 힘쏟아

울산시 남구 가족센터가 올해 행정안전부가 주관하는 ‘외국인주민 지원 우수사례 경진대회’에서 기초자치단체 중 유일하게 우수상을 수상했다. 사진제공=울산 남구

울산시 남구가 외국인 주민의 적응을 위해 설치, 운영하고 있는 남구가족센터가 올해 행정안전부가 주관하는 ‘외국인주민 지원 우수사례 경진대회’에서 기초자치단체 중 유일하게 우수상을 수상하는 등 성과를 내 주목받고 있다.

남구에 따르면 남구에 거주하고 있는 외국인은 4천300여명으로 남구 전체 인구 30만8천400여명의 약 1.4%를 점하고 있다.

외국인 주민은 한국사회적응에 어려움을 겪고 소외감마저 느껴 이들의 어려움과 불편을 해소하는 것이 지역사회의 과제로 부각되고 있다.

남구는 이를 위해 건강가정기본법과 다문화가족지원법을 근거로 남구가족센터를 설치해 운영하고 있다.

남구가족센터는 결혼이민자가 포함된 다문화가족을 대상으로 △초기정착지원(통번역서비스, 단계별지원패키지) △가족생활과 자녀양육지원(배우자부부교육, 다문화가족봉사단, 사례관리, 자녀성장지원, 이중언어환경조성, 방문교육서비스, 언어발달지원) △취업역량강화지원(다이음사업, 취업아카데미, 머신소잉지도사과정, 컴퓨터활용능력과정, 지게차운전기능사자격과정, 운전면허교실, 안전교육통역사양성) 등 총 3개 분야 16개 사업을 추진하며 이들의 지역사회적응과 자립을 지원하고 있다.

또 ‘건강가정·다문화가족·통합 조례’에 의해 남구 내 다양한 문화 배경의 주민들이 함께 어우러질 수 있도록 다문화 수용성 제고 및 사회 통합 분위기 형성을 위해 힘을 쏟고 있다.

특히 올해 신규로 추진한 ‘다문화가족과 함께하는 봄나들이’ 행사는 외국인 주민을 포함한 지역주민들이 나라별 커뮤니티 부스에서 세계문화를 체험하고, 함께 걷고, 춤추며 즐겁게 소통하는 마당이 됐다.

센터가 2013년부터 남부경찰서 외사계의 협조를 받아 운영하는 외국인 순찰대는 지역방범대와 함께 활동하며 외국인 주민이 지역사회와 융합하는데 기여하고 있다.

센터의 도움으로 결혼이민자는 이중언어의 강점을 활용해 일자리가 구할 수 있었다. 외국인근로자는 모국어로 안전교육을 받을 수 있었다.

센터는 내년에 제4차 다문화가족정책기본계획에 따라 ‘다문화가족 청소년 기초학습 지원’, ‘결혼이민자 취업’ 등 신규 사업을 추진하고, 이들에 대한 지원을 대폭 확대할 예정이다.

서동욱 남구청장은 “외국인 주민을 위한 지원은 문화적 차이가 틀림이 아닌 다양성의 가치로 인정되는 사회, 국적을 넘어 다양한 사고를 가진 사람들이 함께 어우러져 서로 이해하고 존중하는 사회 조성에 목적이 있다”며 “미래 경제력을 갖춘 미래와 희망의 행복남구를 위해 외국인 주민과 함께 더욱 노력하겠다”고 말했다.

강귀일 기자

저작권자 © 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지