충북 진천군은 지난 2일 진천읍 소재 ㈜원지 진천공장에서 2023년 재난 대응 안전 한국훈련을 시행했다.

[퍼블릭뉴스=성범모 기자] ◆ ㈜원지 진천공장재난 대응 안전 한국훈련 시행

“2023년 재난 대응 안전 한국훈련은 재난대책본부와 협업 기능 부서, 관계기관 간의 대응체계를 확립할 수 있는 매우 중요한 기회입니다.”

충북 진천군은 지난 2일 진천읍 소재 ㈜원지 진천공장에서 재난 대응체계 확립을 위한 2023년 재난 대응 안전 한국훈련을 시행했다.

이번 훈련은 매년 행정안전부 주관으로 중앙정부와 지방자치단체가 발생할 수 있는 재난 유형에 대비하는 전국 단위 훈련이다.

이날 훈련에는 진천군을 비롯해 진천소방서, 진천경찰서, 한국가스안전공사, 충청에너지서비스, 의용 소방연합대, 전문건설업 협회, 진천중앙제일병원, 진천효병원 등 200여 명이 참가했다.

또, 훈련 인근 마을 주민들을 체험단으로 구성해 함께하는 훈련으로 구현해 눈길을 끌었다.

훈련은 최근 자주 발생하는 지진 상황으로 건물 붕괴, 독성가스 누출, 화재 발생 상황을 가정해 △재난 수습을 위한 총괄·조정 대책 회의 △긴급구조 현장 지휘와 협력 △실제 대피와 구조 훈련의 순으로 진행됐다.

특히 진천군은 작년과 달리 통합연계 훈련방식을 도입해 재난 초기대응 단계부터 수습·복구까지 토론훈련과 현장훈련을 동시 연계함으로써 내실 있는 훈련으로 운영됐다.

훈련에는 공동주관 기관인 진천소방서와 한국가스안전공사가 참여해 실제 재난 상황에서 대응능력을 점검했으며 기관별 협업체계를 한층 발전시키는 계기가 됐다.

전도성 진천부군수는 “이번 훈련을 통해 안전에 대한 인식을 높이고 재난 대응 능력을 향상하는 계기가 되길 기대한다”라고 말했다.

◆ 진천군 보육 교직원 상호 간 화합 한 자리

“보육 교직원이 더욱 편안하고 행복한 환경에 있을 때 아이들 또한 행복할 수 있습니다,"

충북 진천군은 지난 2일 생거진천 종합사회복지관에서 2023년 진천군 보육 교직원 역량 강화 교육을 개최했다.

이번 교육은 보육 교직원의 노고를 위로하고 격려하며 상호 간 화합하는 자리를 마련하기 위해 추진됐다.

충북어린이집 연합회 진천군지회(회장 문기숙) 주관으로 열린 이번 행사는 전도성 진천 부군수와 장동현 진천군 의장 등 내빈을 비롯해 진천군 보육 교직원 350여 명이 참석한 가운데 진행됐다.

이날 행사에서는 2023년 한 해 동안 진천군 보육 발전을 위해 헌신하고 이바지한 보육교사와 원장 총 8명에게 표창패를 수여했으며 보육 인의 다짐 등을 선언했다.

이어 본격적으로 진행된 2부 행사에서는 조유주 강사를 초빙해 진천군 보육 교직원을 대상으로 영유아와 부모, 교직원의 마음을 치유해 줄 힐링교육과 미스터트롯2에 출연한 빅맨 윤대웅의 문화공연 등 참석자들을 위한 힐링의 시간도 마련됐다.

문기숙 충북어린이집 연합회 진천군지회장은 “보육 교직원의 업무능력 강화와 자기 계발을 위한 교육 추진에 노력하겠다”라며 “이번 교육을 통해 믿고 맡길 수 있는 어린이집, 보육 교직원이 존중받는 어린이집이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.