[로이슈 편도욱 기자]신세계그룹 대표 이커머스 플랫폼 SSG닷컴과 W컨셉이 ‘쓱데이’ 첫 날 호실적을 기록하며 국가대표 쇼핑 축제의 화려한 출발을 알렸다.SSG닷컴과 W컨셉은 쓱데이 행사 첫 날이었던 지난 13일 흥행 성과를 거뒀다고 15일 밝혔다. 쓱닷컴은 쓱데이 온라인 행사 시작일이었던 만큼 예상을 뛰어넘는 많은 고객이 몰렸고 화제성 높은 기획 상품, 역대급 쿠폰·청구할인 혜택 등이 맞물려 높은 매출 신장, 타임딜 완판, 라이브방송 올 최고 실적 등을 달성했다. W컨셉은 행사 시작과 동시에 쓱데이 관련 상품이 '1초당 1장' 꼴로 판매되며 쾌조의 스타트를 끊었다. 추워진 날씨로 구스다운 점퍼, 패딩, 트위드재킷, 어그 등 겨울 상품이 날개 돋친 듯 팔리며 전체 매출을 견인했다.구체적 실적으로 SSG닷컴은 21년 쓱데이 첫 날과 비교시 매출은 42%, 주문 회원수는 20% 증가한 것으로 나타났다. 보다 치열해진 11월 쇼핑 대전에서 견고한 신장세를 이어가며 명실상부한 대한민국 대표 쇼핑 행사임을 입증했다.구매 금액 기준 가장 많이 팔린 인기 상품은 ‘압타밀 분유’, ‘갤럭시탭 S8 플러스’, ‘다이슨 에어랩 멀티 스타일러 컴플리트 롱’, ‘에스티로더 홀리데이 리미티드 갈색병 50ml 세트’ 등으로 나타났다. 부쩍 추워진 날씨에 월동용품을 준비하는 고객도 많았다. 판매 상위 상품에 ‘신일전자 팬히터’, ‘조지루시 가열식 가습기’, ‘네파키즈 버니 다운자켓’, ‘블랙야크키즈 롱다운자켓’, ‘아이더 롱다운 자켓’ 등이 이름을 올렸다.오전 9시, 오후 3시 시간대별로 오픈한 한정수량 타임딜도 완판 행진을 이어갔다. ‘아디다스키즈 슈퍼스타 운동화’, ‘자주 파자마 1+1’, ‘애플워치 SE2’, ‘웨스틴 조선 부산 숙박 패키지’, ‘내셔널지오그래픽 롱구스다운’ 등이 이른 오전에 모두 판매됐다. 쓱닷컴은 오는 19일까지 ‘미우미우 가방’, ‘랩그로운 다이아몬드 반지’, ‘아미 맨투맨’ 등을 포함한 다양한 상품을 타임딜 특가로 선보일 계획이다.일별 특정 카테고리를 1개 지정해 기획 상품을 제안하고 당일 구매 고객에게 SSG머니를 선착순 증정하는 ‘카테고리 데이’도 좋은 반응을 보였다. 첫 날 ‘뷰티’ 데이 매출은 21년 쓱데이 첫 날 대비 134% 늘었고 적립금 선착순 응모도 빠른 시간 내 바로 마감됐다. 쓱닷컴은 15일 ‘리빙·유아동’, 16일 ‘스포츠’, 17일 ‘푸드’, 18일 ‘명품잡화’, 19일 ‘패션’ 카테고리 데이를 이어간다.13일 하루 동안 신세계 유니버스 클럽 가입 고객은 전주 동요일 대비 약 4배 늘었으며 멤버십 회원만 구매할 수 있는 할인딜도 인기를 끌었다. 최대 31% 할인 배스킨라빈스 싱글레귤러 기프티콘, CGV 6,500원 영화관람권, 20% 할인 조선팰리스 콘스탄스 뷔페 식사권 구매가 많았다. 15일 오전 10시부터는 20% 할인 웨스틴 조선 서울 아리아 뷔페 식사권을 한정수량 공개해 혜택을 제공한다.13일 오후 7시부터 코엑스에서 진행한 ‘쓱데이 스페셜 라이브방송’에서는 올해 라이브방송 최고 매출을 기록했다. 6개 계열사, 12개 브랜드가 참여한 그룹 공동 라방에 총 15만여명의 고객이 시청했으며 그랜드 조선 제주 숙박 패키지, 삼성전자 갤럭시, MLB키즈 패딩 등 6천여 개 상품이 판매됐다. 남은 행사기간 동안 쓱닷컴 자체 라이브커머스 채널 ‘쓱라이브(SSG.LIVE)’에서 명품, 가전, 뷰티, 리빙 등 다채로운 라이브방송을 시청할 수 있다.W컨셉에서는 13일 하루 동안 쓱데이 관련 상품이 1초당 1장씩 판매된 것으로 나타났다. 특히 쓱데이 기간 한정 판매하는 디자이너 브랜드 70여 종 기획 상품 구매가 많았고, 아우터-가방-원피스 순으로 인기를 끌었다. '닐바이피', '하시', '에스블랑' 등 주요 브랜드 상품을 선보이고, 최대 65% 높은 할인 혜택을 제공한 점이 주효한 것으로 분석된다.브랜드별로 특가에 선보이는 ‘브랜드 세일’에서도 성과가 두드러졌다. '어그'는 하루만에 매출 3억여원, 던스트는 2억여원을 달성하는 등 높은 매출고를 올렸다. 한정수량 제공한 5만원 쇼핑지원금 쿠폰도 30분만에 모두 소진돼 고객 반응이 뜨거웠다. 또한, W컨셉이 신세계사이먼과 함께 마련한 여주 프리미엄 아울렛 팝업스토어에는 지난 8일부터 13일까지 5천여 명의 고객이 방문한 것으로 집계됐다.W컨셉은 오는 19일까지 온라인에서 단독 기획 상품 판매, 쇼핑 지원금 제공, 매일 달라지는 데일리 기프티콘 응모 이벤트 등 다채로운 행사를 지속해 온라인과 오프라인을 넘나드는 쇼핑 혜택을 제공할 예정이다.SSG닷컴 관계자는 "역량을 총동원해 공들여 준비한 ‘쓱데이’ 행사에서 고객의 폭발적인 반응과 매출 호실적으로 쾌조의 출발을 보였다”며 “주말까지 다양한 기획 상품과 풍성한 혜택을 앞세워 좋은 흐름을 이어가 성공적으로 행사를 마무리하겠다”고 말했다.◆나우(nau), 매서운 겨울 추위 막아 줄 ‘포틀랜드 캠핑 다운’ 시리즈 출시BYN블랙야크그룹(회장 강태선)이 전개하는 친환경 어반 아웃도어 브랜드 나우(nau)가 매서운 겨울 추위를 막아 줄 ‘포틀랜드 캠핑 다운’ 시리즈를 출시했다.‘포틀랜드 캠핑 다운’ 시리즈는 캠핑, 하이킹, 낚시 등 겨울 아웃도어를 겨냥한 방한 아우터로 발수 및 방풍 기능성이 뛰어난 2레이어 소재와 책임 다운 기준(RDS) 인증을 받은 덕 다운 충전재 등을 사용해 추위와 날씨 변화에도 따뜻하고 편안하게 입을 수 있다. 여기에 리사이클 폴리에스터, 리사이클 나일론을 겉감과 안감 소재로 사용해 환경까지 고려했다.대표 제품인 ‘포틀랜드 캠핑 롱다운’은 몸판 상하단을 탈부착 할 수 있는 디테쳐블 기능이 접목되어 숏패딩과 롱패딩 두 가지 스타일로 자유롭게 변형이 가능한 점이 특징이다. 스냅 버튼을 이용해 분리한 하단은 캠핑 등 아웃도어 활동에서 담요나 판초로 활용할 수 있으며, 필요 시 함께 제공되는 패커블 백으로 작게 보관이 가능하다. 상단 숏 기장 다운은 나우의 시그니처 스타일인 아노락과 자켓을 결합한 디자인으로 차별화를 뒀다.또 다른 제품인 ‘포틀랜드 캠핑 다운자켓’은 따뜻한 감성의 코듀로이 소재 배색으로 포인트를 준 중 기장 다운이다. 목 안쪽에는 보아 플리스를 덧대어 따뜻하고 부드러운 착용감을 제공하며, 소매에는 스트레치 밴드를 내장해 방풍과 보온 기능을 더해준다.두 제품 모두 다크 그레이와 베이지가 있으며, 전속 모델 안효섭은 두 가지 색상을 모두 활용한 스타일링을 화보에서 선보였다.◆강남구, 공유킥보드 운영업체와 직접 소통하며 안전 대책 강화강남구(구청장 조성명)가 지난 7일 구청에서 서울시, 강남경찰서, 수서경찰서, 한국교통안전공단, 공유킥보드 운영업체 관계자와 간담회를 갖고, 개인형 이동장치(PM) 안전 대책을 협의했다.강남구에서는 5개 업체가 전동킥보드 약 8천여대를 운영하고 있다. 킥보드 사용자가 점점 증가하면서 보행자 안전사고 위험과 무단 방치된 전동킥보드로 인한 통행 불편 민원도 급증하고 있다. 이번 간담회를 통해 공유킥보드 운영업체를 포함한 관계기관의 의견을 청취하고, 이를 해결하기 위한 구체적인 실천 방안을 논의했다.구는 관내 초등학교 주변 어린이보호구역에서 킥보드 운행 속도를 줄이는 방안을 제안했고, 업체가 이를 긍정적으로 수용했다는 점이 괄목할 만한 성과다. 현재 킥보드 법적 최대 속도는 시속 25km미만 이지만, 앱-기기 간 연동 알람 기능을 활용해 초등학교 주변 어린이보호구역에서 속도를 하향하여 주행하는 방안에 대해 적극 협조하기로 했다. 아울러 강남구 내 급경사로(경사도 11도 이상) 15개소 구역이 주차금지구역임을 안내하는데 협조하기로 했다.킥보드 불법 주·정차 문제를 해소하는 방안에 대해서도 논의했다. 현재 5개 업체 중 상담원 연결이 가능한 콜센터를 운영하는 업체는 2곳으로, 구는 불법 주정차 킥보드 자체 수거 대응의 방안으로 업체 통합 콜센터 구축을 제안했다. 또한 구청에서 불법 주정차 킥보드 단속 시 업체에서 신속하게 수거 조치하기로 했다. 업체 측에서도 주차구역 확대 방안으로 킥보드 전용 주차구역 신설과 자전거 거치대 공유 방안 등을 제시했다. 해당 사안들은 관련 법령 부재로 중장기적으로 신중하게 검토해야 한다는 점을 공유했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net