지난 10일 경북 구미시 광평동 구 광평치안센터에서 열린 경북경찰청 ‘응급입원 합동 대응센터’ 개소식에서 참석자들이 경북도민의 평안한 일상 지킴이를 결의하고 있다.

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지

이상만 기자 smlee@kyongbuk.com smlee@kyongbuk.com 경북도청, 경북경찰청, 안동, 예천 담당하고 있습니다.

경북경찰청(청장 최주원)이 지난 10일 경북 구미시 광평동 소재 ‘구 광평치안센터’에서 경북경찰의 ‘응급입원 현장지원팀’과 경북도 정신건강복지센터의 ‘위기 개입팀’을 통합한 ‘응급입원 합동 대응센터’개소식을 갖고 본격적인 활동에 들어갔다.이날 개소식에는 최주원 경북경찰청장, 이순동 경북자치경찰위원장, 경북도 보건정책과장, 구미경찰서장, 구미시보건소장, 구미시 정신건강복지센터장 등 관계기관 20여명이 참석해 진행됐다.지난 1일 합동근무를 시행한 센터는 정신질환자 관련 신고 접수 시 경북경찰의 ‘현장지원팀’과 경북도 정신건강복지센터의 ‘위기개입팀’이 합동 출동해 상담 및 응급입원 등 업무처리를 하고 있으며, 서울·경기도 다음으로 경북이 출범하게 됐다.출동 현장에서는 정신과적 평가와 자·타해 위험평가를 하고, 결과에 따라 의료기관으로 응급입원 조치 또는 기초정신건강복지센터 연계·관리 등 원스톱으로 전문적 대응을 하게 된다.도내 응급입원은 22년 9월 407건, 23년 9월 865건으로 전년 동기간 대비 112% 이상 증가하고 있는 실정이다.최주원 청장은 “경북자치경찰위원회와 공동으로 응급입원 합동대응센터 개소를 통해 정신질환자에 대한 보다 전문적·종합적 대응이 가능해짐에 따라 정신질환자의 인권보호 및 신속한 응급입원 조치가 가능할 것으로 예상된다”라며 “이를 통해 도민이 좀 더 안전하게 평온한 일상을 지낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.