보은경찰서 읍내지구대 전경

[공감신문 충북보은] 김락호 기자=지난달 17일 20시 34분경, 충북 보은군 산외면 길탕리 앞 노상에서 승용차 운전자 A씨는 적재물 초과의 대형화물차와 교행 중 아찔한 사고를 피해 112상황실로 신고했다.

이날 운전자 A씨는 보은대추축제장을 방문하고 귀가 중이었는데, 안전운행 지도차량도 없이 운행 중인 대형화물차 3대를 피해 사고를 모면했다.

신고를 받고 출동한 충북 보은경찰서 소속 읍내지구대(대장 황건하 경감) 3팀(팀장 박두영 경감, 지정근 경위, 신동훈 경위)이 현장으로 출동해 화물차를 추적했지만 정확한 운행노선을 찾지 못해 CCTV 분석과 끈질긴 탐문 수사로 문제의 차량을 찾아내 운행 신고서 및 안전운행 지도차량 위반 등 적법한 조치를 취했다.

운전자 A씨는 “이날 사고는 발생하지는 않았지만 야간에 대형사고로 이어질 수 있는 상황”이었다며, 출동한 경찰관들이 “국민의 생명과 재산을 보호하는 투철한 사명감에 감사를 드린다”고 제보해 왔다.

보은서 읍내지구대장 황건하 경감은 “경찰관이 책임과 의무를 다해 업무를 수행했음을 강조하며, 앞으로도 모든 업무에 최선을 다하고 협력할 것”을 약속했다.