해병대 아산전우회가 지난 19일 아산시 음봉명 이충무공 묘소에서 충무공 이순신 장군 서거 제425주기 기신묘제를 거행했다. 사진=인장교 기자

[아산(충남)=데일리한국 인장교 기자] 해병대 아산전우회가 지난 19일 아산시 음봉면 이충무공 묘소에서 충무공 이순신 장군 서거 제425주기 기신묘제를 거행했다고 21일 밝혔다.

이날 기신묘제에는 해병대 아산전우회 대원 100여명과 아산중·고 학생 100여명 등 200여명이 모여 구국의 영웅 이순신 장군의 공덕을 기렸다.

이명수 국회의원, 김희영 아산시의회 의장, 이기애·김미성 시의원, 이영도 아산경찰서장, 전만권 국민의힘 아산을 당협위원장, 김영석 전 해양수산부장관 등도 함께 해 이충무공을 추모했다. 특히 이영도 아산경찰서장은 아헌관으로 나서 제식을 직접 수행했다.

이명수 국회의원과 김희영 아산시의회 의장이 잔을 올리고 있는 모습. 사진=인장교 기자

아산시 미래를 이끌 아산중·고 학생들의 참여가 눈길을 끌었다. 학생들과 함께 참여한 교사 A씨는 “우리 학교는 현재 충무교육을 시행하면서 이순신 장군에 대한 공적들을 학생들에게 가르쳐왔다. 오늘 학생들이 자발적으로 기신묘제에 참여해 한민족을 위기로부터 구출한 이충무공께서 영면하고 계신 이곳을 찾아왔다”며 “이를 통해 우리 학생들이 마음 깊이 이충무공의 희생정신을 담아갈 것으로 생각한다”고 말했다.

20여년 가까이 기신묘제를 지내온 해병대 아산전우회 대원들은 “요즘 학생들이 이순신 장군에 대한 공적과 중요성을 잘 인식하지 못하는 경우가 있어 안타까웠는데 이번 아산중·고 학생들이 와줘 매우 기쁘게 생각한다”고 했다.

아산이 고향인 전만권 위원장은 “온양고 시절 교련 활동으로 학도호국단 간부를 맡았었다. 온양행궁에서 이충무공묘소까지 8킬로미터 거리를 행군하며 이순신 장군의 나라를 위한 희생정신은 자연스럽게 내면화됐다. 아산시민이라면 모두들 똑같다"고 밝혔다.

그러면서 "행안부 재난안전총괄 업무를 맡아 국민의 생명과 안전을 재난으로부터 지키기 위해 불철주야 혼신의 힘을 다했다. 마음 속 언제나 이순신 장군을 흠모하며 닮으려고 노력했다”고 고백했다.

아산시에서 태어나고 자란 사람들은 학창시절부터 이순신 장군을 자신의 의식 속에 심어 자신의 삶 속에 녹여내고 기신묘제를 통해 대물림한다.

제식이 끝난 후 200여명의 추모객은 이충무공 묘소를 등지고 기념촬영을 했다.

제사 음식을 음복할 때 강훈식 국회의원이 뒤늦게 와 인사를 건네고 음복을 함께 하기도 했다.

이영도 아산경찰서장이 이충무공 기신묘제 아헌관으로 제식에 직접 참여했다. 사진=인장교 기자