필리핀 '한인 대상 범죄' 주의 2023년 11월 24일 오전 08시 13분 해외안전여행정보 YTN world 글자크기 조정하기 글자크기 조정하기 글자 크기 조정창 닫기 매우 작은 크기 폰트

작은 크기 폰트

보통 크기 폰트

큰 크기 폰트

매우 큰 크기 폰트 공유하기 공유하기 공유창 닫기 페이스북

트위터

밴드

카카오톡 링크 복사하기

[앵커]

휴양지가 많은 필리핀은 한국인 여행객도 즐겨 찾는 나라인데요.



하지만, 한인을 대상으로 한 강력 범죄도 자주 발생하고 있습니다.



얼마 전에는 강도 사건이 있었다고요?



[사무관]

네. 현지 시각 지난 11일 새벽 필리핀 앙헬레스 거리에서 한인 남성 한 명이 강도 두 명이 휘두른 흉기에 중상을 입었습니다.



범인들은 지갑을 훔쳐 달아났습니다.



앙헬레스는 한인 약 만 명이 거주하고 한국인 여행객도 많이 찾는 곳인데요.



앞서 지난 9월에는 앙헬레스 한인 식당에서 괴한이 종업원과 손님들을 총기로 위협하고 금품을 빼앗아 달아났습니다.



필리핀에서는 이처럼 한인 대상 강력 범죄가 잇따르면서, 2012년 이후 일어난 한인 살해 사건은 57건, 사망자는 63명에 이릅니다.



필리핀에 체류하시시거나 여행을 준비하는 분들은 신변 안전에 더욱 유의하셔야겠습니다.



[앵커]

