고흥 도화파출소 ‘뻐꾸기 문안순찰’ 단체표창 전남청장 ‘정성치안’ 1호 채택 2023년 11월 21일(화) 18:30 고흥경찰서 도화파출소가 추진 중인 우리동네 뻐꾸기 문안순찰 활동이 정성치안 우수사례로 선정돼 21일 전남경찰청장 단체표창을 받았다. /도화파출소 제공 고흥경찰서 도화파출소가 추진 중인 우리동네 뻐꾸기 문안순찰 활동이 정성치안 우수사례로 선정됐다.



21일 고흥경찰에 따르면 전남경찰청은 우리동네 뻐꾸기 문안순찰 추진에 기여한 김귀현 도화파출소장과 직원 5명에게 전남경찰청장 단체표창을 수여했다.



이날 김영근 전남경찰청 생활안전부장이 도화파출소를 방문해 표창을 전달했다.



이번 단체표창은 최근 취임한 박정보 전남경찰청장의 단체표창 1호이며 ‘작은 일에도 최선을 다하는 정성치안’ 분야에서 우수사례로 선정됐다.



고흥경찰은 전남 최고, 전국 세 번째 초고령지역(65세 이상 인구 43.7%), 전국 최다 경로당(644곳) 보유지역 특성에 맞는 노인 맞춤형 순찰활동을 추진, 경찰관이 ‘1일 2마을’의 노인정·경로당 등을 찾아 문안 순찰을 통해 주민 불안을 해소하고 있다.



지난해부터 시행하고 있는 순찰활동은 보이스피싱, 사발이, 전동휠체어 주행방법 등 민생침해 범죄피해를 선제적으로 예방하기 위한 것으로 그 결과 전년 대비 보이스피싱 발생률이 46% 감소하고, 피해액도 58% 감소한 것으로 나타났다.



뻐꾸기 문안순찰을 처음 도입한 김귀현 도화파출소장은 “고향에서 첫 파출소장으로 부임헤 주민에게 도움이 되는 경찰관이 되자고 다짐했고 함께해 준 직원들께 감사를 드리며 단체표창을 수상해 큰 보람과 긍지를 느낀다”며 “앞으로도 주민과 함께 호흡하고 주민의 어려움에 더 섬세한 노력을 기울이도록 하겠다”고 수상소감을 밝혔다. 진중언 기자의 다른 기사 보기