▲ 일산서부경찰서가 문촌9 종합사회복지관 노인 보호구역에 교통안전시설물을 재정비했다. /사진제공=일산서부경찰서

일산서부경찰서는 고령자 보행사고 예방을 위해 문촌9 종합사회복지관 등 노인 보호구역을 맞춤형 교통안전 시설로 재정비했다고 23일 밝혔다.

‘노인 보호구역’은 인구 고령화로 노인 보행자 사고 증가에 따라 고령자들의 안전한 통행 보장을 위해 2008년 도입한 교통약자 보호 제도이다.

일산서부서 관내 노인 보호구역은 문촌9 종합사회복지관을 비롯해 총 3개소로 보호구역이 지정된 도로구역에는 노면과 함께 필요한 교통안전표지(노인보호 표지판)를 설치한다.

문촌9 종합사회복지관 노인 보호구역은 주엽역과 유동 인구가 붐비는 백화점 인근에 있어 고령 보행자 사고 다발 구역이다. 이에 일산서부서는 횡단보도 보행 신호 연장뿐만 아니라 노인 보호구역 연장, 무인단속 장비 설치, 노인 보호구역 기점·종점 노면 설치 등 신규 교통안전시설물을 정비했다.

임학철 서장은 “고령 보행자 사고 다발지점 내 교통안전시설물 재정비는 운전자에게 보호구역에 대한 인지성을 높여 고령 보행자들이 안전하게 다닐 수 있는 보행환경 조성에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.

/고양=김재영기자 kjyeong@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지