진천·음성·옥천 부단체장 내년 3급 상향…"낙하산 관행 개선해야"

［충북일보］ 충북 진천군과 음성군, 옥천군의 부단체장 직급이 내년부터 현행 4급에서 3급으로 상향 조정될 전망이다. 3일 충북도에 따르면 행정안전부는 인구 5만~10만명의 시·군·구 부단체장 직급을 상향하는 내용을 담아 지방자치법 시행령을 올해 안에 개정할 방침이다. 부단체장과 실·국장 직급이 4급으로 같아 업무 추진과 지휘·통솔 등에 어려움이 있다는 일선 시·군·구의 의견을 수렴해 이같이 조정하는 것이다. 도내에서는 진천군과 음성군, 옥천군이 상향 조건을 충족한다. 이들 지자체는 시행령이 개정되면 내년부터 3급 부단체장 임명이 가능하도록 조례 개정에 들어갈 것으로 알려졌다. 이런 가운데 도내 11개 시·군 공무원 노조는 부단체장 '낙하산 인사' 관행을 개선해야 한다며 충북도를 압박하고 있어 진통이 예상된다. 도는 행정 발전, 업무 공유 등을 위해 도청 2∼4급 공무원을 시·군 부단체장으로 발령하고 있다. 2015년에는 시·군과 부단체장 관련 인사교류 협약을 체결했다. 도는 시·군에 부단체장 요원을 전출하고, 시 단위는 4급(교육 정원 포함), 군 단위는 5급을 교류하는 내용이다. 하지만 시·군 공무원 노조는 이런 교류가 도청 승진자 순환보직