임실서 청소년 선도 및 안전 활동 집중 강화



기사 작성: 박길수 - 2023년 11월 17일 14시21분





임실경찰서(서장 최규운) 자치경찰 여성청소년계는 청소년 탈선 예방을 위해 임실군과 교육청 등 관계기관과 합동으로 취약지 순찰활동과 킥보드 등 교통사고 예방을 위한 홍보활동을 강화키로 했다.



이번 합동순찰은 수능 후 청소년들이 자칫 흡연·음주 등 일탈행위에 취약해질 수 있어 이를 예방하고자 홍보 활동과 병행해 집중 실시한다.



특히 술·담배 판매업소는 청소년 신분증을 반드시 확인하도록 당부하는 등 유해환경 차단에 중점을 두고 청소년 흡연 취약 장소인 공원·PC방·노래방 등에 대하여는 합동 순찰을 실시한다.



또한, 최근 전동킥보드 등 운전행위로 인한 청소년 교통사고 증가에 따라 무면허운전, 안전장구 미착용, 2인 이상 탑승 등 행위에 대하여는 지속적인 홍보와 단속을 통해 사고를 미연에 방지할 계획이다.



최규운 서장은 “각 가정과 지역주민들은 청소년들의 일탈행위에 대하여 적극적 관심을 가지고 유관기관의 협조를 통해 청소년 안전망 구축에 동참해 줄 것”을 당부했다./임실=박길수 기자











전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 박길수 기자의 최근기사

