브라우저가 video 태그를 지원하지 않습니다.

죄송하지만 다른 브라우저를 사용하여 주십시오. 닫기

"꼭 늦지 않게 해줄게"…긴박했던 수험생 '수송작전'[앵커]매년 수능시험 때마다 지각 위기에 놓인 수험생들을 위한 경찰과 소방의 긴급 이송 작전은 익숙한 풍경입니다.하마터면 어렵게 준비한 시험을 놓칠뻔한 수험생들, 그분들에게 고맙다는 말을 계속하고 싶었을 겁니다.김예린 기자가 고사장 도착 풍경을 정리했습니다.[기자]"(시험 잘 봐요.) 감사합니다. 안녕히 가세요~"비상 호송차량을 타고 온 한 수험생.빠른 발걸음으로 시험장을 향하면서도 지각을 면해 안도하는 마음입니다.의정부에서 수험생을 태운 순찰차도 마음이 급합니다.수험장을 잘못 찾은 수험생은 다행히 입실 마감 시간에 맞춰 무사히 고사장에 도착했습니다.용인에서는 당장 출동할 수 있는 순찰차가 없어 경찰서장 관용차까지 투입됐습니다.10여분 만에 도착한 수험생은 늦지 않고 시험을 볼 수 있게 됐습니다.입실 시간 10분을 앞두고 도착한 순찰차는 한쪽 타이어가 터진 채 달려오기도 했습니다.매년 고사장을 착각하거나 차가 막히는 등 수능시험에 늦을 위기에 처한 수험생들은 경찰과 소방당국의 도움으로 무사히 시험장에 입실합니다.경찰은 올해 178건의 수험생 수송과 13건의 수험표 등 물품 전달을 비롯해 수험생들에게 총 214건의 편의를 제공했습니다."수험생들이 시험장을 잘못 찾았거나 급하게 들어가야 하는데 차가 막혀있을 때 순찰차나 이런 걸 통해서 좀 더 빠르고 안전하게 도착할 수 있도록…"주변의 도움 덕에 아슬아슬하게 시험장에 들어선 수험생들, 올해도 무사히 시험을 치를 수 있게 됐습니다.연합뉴스TV 김예린입니다. (yey@yna.co.kr)#수능 #경찰차 #지각연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23(끝)