익산경찰서는 16일 2024학년도 대학수학능력시험 관련 교통경찰 10명, 지역관서 8명 경찰관기동대 30명, 모범운전 20명 등 총 68명이 오전 6시 20분부터 시험장 진출입로와 주요 혼잡 교차로에 집중 배치해 특별 교통관리를 실시했다고 밝혔다.

이날 오전 8시 40분부터 진행된 수학능력시험은 9개 시험장 2558명의 수험생이 시험을 치렀으며, 추운 날씨 등의 영향을 자가용을 이용하는 수험생이 늘어날 것으로 예측돼 어느떄보다 철저한 교통관리를 실시했다.

이에 따라 시험장 주변 반경 2km 이내를 집중 교통관리했으며 수험생 탑승 차량의 시험장 진입로를 최우선 확보해 교통 소통을 확보했다.

또한 시험장 입구 주변 과도한 혼잡 방지를 위해 수험생들은 가급적 시험장 정문앞 200M 부근에서 내려 걸어서 가도록 지도했다.

한편 시험 당일 아침 복통을 호소하는 수험생 등 2명을 경찰 순찰차를 이용. 시험장까지 안전하게 수송해 해당 수험생 및 부모님은 감사의 마음을 전했다.

김종신 익산경찰서장은 “시험 당일 시민들의 자가용 이용 자제와 대중교통을 적극 이용해 수험생 이동에 차질이 없도록 협조를 해줘서 감사하다” 고 전했다.

/익산=김익길기자