공주경찰서는 이륜차, 자전거, 개인형이동장치(PM) 등 이른바 ‘두바퀴(차)’의 이용 증가로 교통사고 우려가 큰 만큼 사전 예방을 위해 오는 12월 31일까지 2개월 특별 단속에 임한다.(사진=공주경찰서 전경)

[충남일보 길상훈 기자] 충남 공주경찰서는 이륜차, 자전거, 개인형이동장치(PM) 등 이른바 ‘두바퀴(차)’에 대해 오는 12월 31일까지 특별 단속을 실시한다.

특히 학생들이 이동의 편리함과 신속성으로 PM, 자전거 등 공유형 이동수단 이용에 대해서도 올바른 이용방법 및 안전 교육을 병행한다.

이에 공주서는 자전거·PM 등 주요 사고 유형 분석을 통해 두바퀴차의 주요 교통위반행위인 ▲안전모 미착용 ▲횡단보도 주행 ▲도로 횡단 ▲신호위반 ▲중앙선침범(역주행) ▲승차정원 초과 ▲음주운전 등을 집중 단속에 임하고 이에 따른 안전교육과 홍보도 함께 추진한다.

경찰 교통지도계 관계자는 “도로 위 두 바퀴 차는 접근성이 쉬운 반면 안전장치가 미비한 이유로 자칫 치명적 인명피해 사고로 이어질 수 있는 위험이 크다”며 “이번 특별단속을 통해 시민 경각심을 일깨우고 교통법규를 철저히 준수해나갈 수 있도록 대대적인 홍보활동에 캠페인를 통해 추진해 나갈 예정”이라고 밝혔다.