가 가 가 가 가

안치호 기자 clgh1063@kyeonggi.com 기자페이지

성남중원경찰서 전경. 성남중원경찰서 제공

극단적 선택을 한다는 신고 접수를 받고 현장에 출동한 경찰이 ‘정밀 측위 기기’를 활용해 30대 남성을 구했다.

24일 성남중원경찰서에 따르면 한 남성이 지난 22일 ‘극단적 선택을 시도했는데 실패해서 다시 시도하겠다’는 내용의 112 신고가 접수됐다.

경찰이 위치 값 인근에 도착했으나 신고장소가 다세대주택 밀집 지역인데다 전화번호 외에 상세한 정보가 없어 위치 파악에 난항을 겪었다.

이에 경찰은 정밀 측위 기기인 ‘이동형 Wifi 송신기’를 활용했다. 위치 값 수색 도중 강한 신호를 보이는 주택을 발견, 극단적 선택을 시도 하려던 30대 A씨를 신속히 찾아 가족에게 안전하게 인계할 수 있었다.

‘이동형 Wifi 송신기’는 스마트폰이 와이파이를 송신 시 통신사에 기록을 남기는 원리를 착안, 송신기를 소지하고 신고자에 접근 시 정도에 따라 신호강도가 나오는 정밀 측위 기기다.

지난 6월 경찰청 정밀 측위 현장 실증 관서에 선정된 성남중원경찰서는 10월에도 정밀 측위로 호텔에서 극단적 선택을 암시한 여성을 신속하게 구조하는 등 미래치안 과학 기술을 활용한 스마트 시민 안전을 위해 최선을 다하고 있다.

김완기 성남중원경찰서장은 “정밀 측위 기기를 현장에서 적극적으로 활용하고 검증해 미흡한 부분을 보완하는 등 성공적인 현장 실증으로 시민 안전 골든타임을 확보하겠다”고 말했다.

© 경기일보(www.kyeonggi.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지