사진=부산시 제공

[부산=데일리한국 양준모 기자]신작 게임을 체험하는 국제게임전시회 '지스타(G-star) 2023'이 역대 최대규모로 진행된다.

부산시는 오는 16일부터 19일까지 벡스코 등에서 국내 최대 게임전시회 '지스타(G-star) 2023(지스타)'이 열린다고 15일 밝혔다.

이 행사는 게임전시회, 비즈니스, G-CON, 서브컬처 게임 페스티벌 등으로 다채롭게 구성됐다. 한국게임산업협회가 주최하고 지스타조직위원회와 부산정보산업진흥원이 주관한다.

행사는 3328개의 부스(B2C관 2,432부스, B2B관 896부스)와 1037개 사의 국내외 대형 게임사들이 참가해 'Expand Your Horizon'(당신의 지평선을 넓혀라)이라는 슬로건으로 진행된다.

올해 지스타에서는 2년 연속 메인스폰서를 맡은 ‘위메이드’를 포함해, 8년 만에 참가해 7개 신작을 출품하는 ‘엔씨소프트’, 3개 신작을 선보이는 ‘넷마블’, 플래티넘 스폰서로 3년 만에 지스타에 참가하는 ‘구글플레이’, 스마일게이트 등 국내외 게임회사들이 대거 참가해 다변화된 게임 플랫폼뿐 아니라, 장르의 다양성까지 가미된 피씨(PC)⸱모바일⸱콘솔게임들이 선보인다.

부산의 23개 게임 기업도 벡스코 제2전시장 B2B관 내 '부산공동관'을 통해 세계적(글로벌) 시장 진출을 도모할 예정이다.

매년 지스타에서는 부산공동관 운영을 통해 23개 이상의 기업이 참가하며 최근 3년간 총 523여 건의 비즈니스 상담이 성사된다.

이번 부산공동관은 23개 참가사들이 30개 콘텐츠를 선보이며, 지스타 2023에 방문한 글로벌 투자자⸱바이어들과 해외 시장 진출 및 투자유치 등 비즈니스 활동을 진행한다.

올해 부산공동관에 참가하는 기업 중 피씨(PC)⸱콘솔 게임으로는 △넥스트스테이지 ‘프로젝트LC’△마상소프트 △썬게임즈 ‘라이트오디세이’ 등이다.

모바일 게임으로는 △주식회사 파크이에스엠 △주식회사 스토리게임즈 ‘냥토피아’ △에버스톤 등과 가상현실(VR)⸱체험형 게임은 △에핀 △주식회사유캔스타 ‘방탈출온라인’ 등이다.

시와 주최기관은 행사 기간 많은 관람객들이 현장을 찾을 것으로 예상하는 만큼 안전한 축제를 만드는 데 역량을 집중하고, 안전관리와 보안규정 역시 대폭 강화했다.

관람객 밀집도 완화를 위해 오전⸱오후 입장으로 구분하며, 현장 예매 없이 100% 사전 온라인 예매 방식을 도입했다.

또한 구역별로 면적에 따른 수용 가능 인원 기준, 밀집 현상 발생 시 대응 기준을 별도로 설정했다. 경호, 운영, 안전요원 등을 비롯해 개최도시 및 주관사, 경찰서, 소방서 등의 지원 인력을 포함해 약 600명이 투입된다.

박형준 부산시장은 “부산에서 최대 전시 규모로 개최되는 역대급 게임쇼 '지스타 2023'인 만큼, 행사에 활력과 안전 관리를 불어넣기 위해 부산시를 비롯한 주최⸱주관사 모두가 총력을 기울였다”라며 “안전한 행사가 되도록 유관기관과 긴밀한 협조로 최선을 다해 지원하겠다”고 밝혔다.