“‘안전’넘어 안심’하는 지역사회 구축” 취임 100일 맞은 최규운 임실경찰서장



기사 작성: 박길수 - 2023년 11월 06일 15시04분





최규운 임실경찰서장이 취임한 지 100일을 맞았다.



최 서장은 지난 7월 31일 취임사를 통해 “수준 높은 치안서비스를 제공하겠다”는 포부를 밝히며 안전한 임실을 만들기 위해 지역주민과 함께하는 공동체 치안정책을 펼쳐왔다.



기본과 원칙에 충실한 경찰활동을 강조하며 치안만족도 향상 행보를 이어간 최규운 서장의 지난 100일을 살펴본다.



112 신고처리 분야 만족도 3년 연속 도내 1위와 촘촘한 안전망 구축으로 사회적 약자 보호에 앞장서 고위험 범죄로 변모할 가능성을 원천 차단하고 있다.



최 서장은 임실치즈축제를 사고없는 안전한 지역축제로 호평을 받았으며 전화금융사기범죄 근절을 위한 다각적인 홍보활동과 범죄에 대해 엄중 수사는 물론 피해 예방에 총력을 다하고 있다.



이어 임실서는 교통약자 보호활동 강화와 ‘안전’을 넘어 안심’하는 지역사회 구축하고 소통과 화합하는 임실경찰의 건전한 조직문화 조성에 앞장서고 있다.



최규운 서장은 “임실군민이 평온한 일상을 영위할 수 있도록 최선을 다하는 것이 경찰의 역할이다”며 “앞으로도 지속적으로 안정된 치안활동에 전념하여 내·외부 만족 향상을 실현하겠다”고 취임 100일 소감을 밝혔다./임실=박길수 기자











전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 박길수 기자의 최근기사

