▲ 임경호 제천경찰서장

62대 제천경찰서장으로 취임한 임경호 서장이 7일 취임 100일을 맞았다.

지난 7월 취임한 임 서장은 취임사에서 “시민의 눈높이에 맞는 공감 받는 경찰 활동과 중대범죄에 대한 엄정한 법집행” 포부를 밝히고 그간 시민이 안전하고 안심할 수 있는 제천을 만들기 위한 치안 활동을 펼쳐왔다.

특히 시민 생활과 밀접한 보이스피싱, 교통사고 예방을 비롯해 강·절도 등 5대 범죄 예방을 위한 치안 활동을 중점적으로 펼쳐왔다.

그 결과 10월말 기준 관내 보이스피싱 발생은 41건으로 동기간 대비 31% 감소했으며 누적 피해액은 전년 대비 약 8억 3000만 원 감소했다.

또한 전년 대비 전체 교통사고는 10.5%, 교통사고 사망자는 29% 줄어들었다.

강·절도 등 5대 범죄 발생도 감소해 동기간 대비 1006건에서 665건으로 34% 줄었으며 검거율은 오히려 86%로 상승했다.

9월 치안고객만족도 또한 10단계(도내 12위→2위) 상승하는 등 각종 치안지표가 대폭 향상됐다.

임 서장은 “안정적으로 치안이 유지되고 있는 것은 경찰과 지역 사회전체가 긴밀하게 소통하고 유기적으로 협력한 결과”라며 “앞으로도 지역사회 전체를 치안 동반자로 삼고 시민에게 공감 받는 경찰 활동을 하겠다”고 밝혔다.

한편 임 서장은 지난 6일 ‘준법의식을 통해 학교 폭력과 범죄유혹을 이겨내자’라는 주제로 제천산업고등학교를 방문해 학생 100명을 상대로 특강을 실시했다.

제천=강두원 기자 kdw@ggilbo.com