포항북부경찰서와 포항시가 '우리 마을 함께 지킴 안심거리'로 조성한 용흥굴다리 / 사진=포항북부경찰서

[폴리뉴스 권한길 기자(=경북)] 포항북부경찰서는 지난 5월부터 11월 초까지 포항시 북구 용흥동 용흥굴다리를 중심으로 범죄환경 개선사업을 실시했다고 15일 밝혔다.

이번 사업은 포항북부경찰서, 포항시 및 포항시의회 등 관계기관들이 합동으로 참여해 용흥굴다리를 '우리 마을 함께 지킴 안심거리'로 조성한 것.

용흥굴다리 내부를 도색한 모습 / 사진=포항북부경찰서

지난 20여 년간 재개발 구역으로 머무르는 바람에 주변 환경이 낙후되고 범죄에 노출돼 이곳을 통행하는 시민과 학생들은 늘 불안하고 불편했다고 한다.

이번에 관계기관들이 마음을 모아 굴다리 내 전등 교체, 내외부 도색, 방범시설물 설치 등으로 환경 개선에 나서 안심거리를 조성함으로써 이런 불안감이 해소됐다.

포항북부경찰서 관계자는 "이번 범죄환경 개선사업을 통해 경찰과 지자체의 협업으로 시민의 안전을 확보한 계기가 됐다"며, "앞으로도 지자체와의 협업으로 지역의 범죄 취약지 분석 및 개선을 통한 범죄 예방활동을 지속적으로 실시하겠다"고 밝혔다.