(수원=연합뉴스) 이영주 기자 = 경기남부경찰청과 안양시는 이상동기 범죄 예방과 사후 피해자 지원을 민·관·경이 협력해 대응하는 내용의 '안양 시민 안전 비전 선포식'을 개최했다고 25일 밝혔다.

'안양 시민 안전 비전' 선포식 [경기남부경찰청 제공. 재판매 및 DB금지]

전날 저녁 안양동안경찰서 강당에서 열린 선포식에 홍기현 경기남부경찰청장과 최대호 안양시장 등 358명이 참석해 특별치안 활동 성과와 안전 고도화를 위한 비전을 공유했다.

지난 10월 '안양 시민안전모델'을 출범한 경찰과 안양시는 CCTV 등 방범 시설물 확충, 자율방범대 등 민간 협력 단체와 연대, 피해자 보호 강화 추진 등에 협력해왔다.

광고

시민안전모델 출범 후 안양지역 112 신고 건수는 전년 동기보다 5.3% 감소했다.

안양시와 경찰은 앞으로 민·관·경 상호 협력체계 구축, 민간협력단체와 함께하는'공동체·플랫폼 치안 활성화' 추진, AI 관제 지능형 CCTV 확대 등에 협력하기로 했다.

'안양 시민 안전 비전' 선포 [경기남부경찰청 제공. 재판매 및 DB금지]

홍기현 청장은 선포식에서 "안양시의 기술력에 경찰의 치안 행정력과 54만 안양 시민의 열정이 더해지면 더욱 촘촘한 안전망을 구축할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.

최대호 시장은 "법정단체로 새롭게 시작하는 자율방범대 출범을 축하하고 민·관·경 협력을 통해 안전하고 행복하게 살 수 있는 도시를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.

young86@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>