▲ 마약 투약 의혹에 휩싸인 가수 지드래곤이 첫 소환 조사를 받기 위해 6일 오후 1시20여분쯤 인천 논현경찰서에 도착했다.

“마약 관련 범죄를 저지른 사실이 없습니다.”

마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(35∙권지용)이 6일 오후 1시26분쯤 인천 논현경찰서에 출석해 이 같이 밝혔다.

그는 이날 논현서에 있는 인천경찰청 마약범죄수사계 사무실에서 첫 경찰 조사를 받기 위해 피의자 신분으로 모습을 드러냈다.

파란색 셔츠에 검은색 양복, 검은 뿔테 안경을 쓰고 차에서 내린 권씨는 자진 출석한 이유를 묻는 취재진에 “가서 알아봐야죠”라고 답했다.

투약 혐의를 인정하는지에 대해서는 “마약 관련 범죄를 저지른 사실이 없다. 그걸 밝히려고 이 자리에 온 거니 긴말하는 것보다는 빨리 조사받겠다”고 밝혔다.

이어 염색이나 탈색을 언제 했냐는 질문에는 “한 적이 없다”고 답했지만, “유흥업소에 출입한 적이 있냐”는 물음에는 “두고 봐야죠”라는 묘한 답을 내놨다.

▲ 마약 투약 의혹에 휩싸인 가수 지드래곤이 첫 소환 조사를 받기 위해 6일 오후 1시20여분쯤 인천 논현경찰서에 도착했다.

권씨는 이날 차에서 내린 뒤 기지개를 켜고 손을 풀며 여유로운 모습을 보이기도 했다.

권씨의 마약 투약 혐의와 관련해 경찰이 추정하는 범행 시점이나 장소는 아직 알려지지 않았다.

경찰은 권씨를 상대로 마약류 간이 시약 검사를 진행한 뒤 소변과 모발 등을 국립과학수사연구원에 보내 정밀 검사를 의뢰할 계획이다.

아이돌 그룹 빅뱅 출신인 권씨는 2011년 대마초 흡연 혐의로 검찰 조사를 받았으나 당시에는 기소유예 처분을 받았다.

한편 경찰은 권씨 출석을 앞두고 그의 많은 팬과 유튜버가 경찰서로 몰리는 상황을 우려해 기동대를 투입했다.

오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명과 논현서 소속 경찰관 80명을 경찰서 안팎에 배치하는 등 안전 관리에 총력을 기울이고 있다.

/글∙사진 이나라 기자 nara@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지