현대제철 당진제철소 공감 체험교육

현대제철 당진제철소 공감 체험교육

[충남일보 서세진 기자] 현대제철 당진제철소는 28일 송산초 끝으로 교육복지 우선지원 사업의 일환으로 진행된 행복키움 교육 ‘공감’을 성황리에 마무리했다.

‘공감’ 체험교육은 청소년들이 자유로운 환경에서 일상생활 중 청소년에게 필요한 주제를 자율적으로 배울 수 있게 마련된 교육 기부 사업이다.

현대제철은 지난 7일 당진교육청, 당진시복지재단과 교육 기부 협약을 체결했다.

이를 통해 현대제철은 2023년부터 2025년까지 3년간 매년 2000만 원씩 총 6000만 원 후원을 통해 청소년 교육 운영에 필요한 비용을 지원한다.

특히, 이번 교육 기부는 기존에 지원한 당진초를 포함해 송산초, 당진중, 합덕중, 당진정보고 등 5개 교로 확대됐다.

공감 체험교육은 지난 9일 당진중과 당진정보고에서 첫 교육을 시작해 당진초, 송산초, 합덕중 학생 1200여 명을 대상으로 진행됐다.

교육은 학교폭력, 흡연 예방, 생명존중 등 청소년에게 필요한 주제를 체험 부스로 마련해 운영했다.

학생들은 운동장에 마련된 체험 부스에서 친구들과 함께 주제별 퀴즈를 풀고, 피켓과 함께 포토존에서 즉석 사진을 촬영했다. 또 모든 체험 부스를 마친 학생과 학교 관계자를 대상으로 간식 차를 통해 간식과 음료를 제공했다.

당진정보고 원준섭 학생은 “오늘 교육 체험을 통해 친구들과 함께 생명과 건강에 대해 다시 한번 생각해 보는 소중한 시간이었다”고 소감을 말했다.

한편, 공감 체험교육은 2025년까지 관내 만 13세에서 18세 청소년을 위한 안전교육과 경찰서와 연계한 심리 상담 등 다채로운 프로그램을 전개할 계획이다.