경남 창원해양경찰서는 지난 28일부터 30일까지 동절기 대비 관내 유·도선 및 사업장을 대상으로 안전위해요소 사전제거를 위해 안전점검을 실시한다고 밝혔다.

창원해경에 따르면 겨울철 잦은 기상불량과 온열기구 사용 등으로 선박사고가 빈번하게 발생하기 때문에 이번 점검을 통해 사고를 미연에 방지할 수 있도록 유·도선의 안전관리 상태 전반을 확인할 예정이다.

특히, 겨울철 화재예방을 위해 선내 인화물질 등 위험물 적재상태 및 소화장비 관리 상태를 확인하고 위험요소를 사전에 찾아 개선하는 데 중점을 두고 점검할 방침이다.

창원해경은 한국해양교통안전공단(KOMSA) 등 내·외부 현장 전문가로 구성된 기동반을 구성해 관내 유·도선 8척 및 선착장 6개소 점검에 나설 예정이다.

창원해경 관계자는 “다중이 이용하는 유·도선의 경우 화재 등 사고 발생 시 인명피해로 이어질 수 있다”며, “철저한 안전관리로 국민들이 안심하고 바닷길을 이용 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

mupark@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지