"경험해 본 사람들은 알겠지만 세종은 자전거가 차보다 빠를 수도 있습니다. 정말입니다."

광주지역 대표 뉴스 플랫폼 사랑방뉴스룸에 광주 지역 운전자들의 운전 매너에 대한 다양한 의견이 쏟아져 눈길을 끌고 있다.

12일 사랑방뉴스룸에 따르면 지난주 '재밌수다' 게시판에 올라온 '광주지역 운전 매너 어떻게 생각하세요?'와 '운전 매너가 좋은 지역·동네 어디?'라는 제목의 두 개의 글에서 누리꾼들은 댓글로 광주지역 운전 매너 등에 대해 자신의 경험담을 풀며 설전을 벌였다.

주목할 만한 점은 속칭 '깜빡이'라고 부르는 방향지시등 작동 여부.

이와 관련 댓글을 남긴 누리꾼 대부분은 광주지역에서는 운전자들이 주행 중 방향지시등을 제대로 켜지 않는 것 같다고 입을 모았다.

닉네임 '후'는 "대전에서 광주로 이사온 지 올해로 2년차인데 광주는 운전 매너 진짜 없다. 깜빡이 켜는 것은 보기 드문데다가 실선에서도 아무렇지 않게 차선을 변경한다"고 했으며, 닉네임 '광주자동차특'은 "광주 자동차들은 깜빡이 없이 출고된다. 끼어든다는 신호를 차선을 살짝 넘어오는 것으로 대신한다"고 지적했다.

또 닉네임 'ㄷㄷㄷ'는 "광주 와서 택시를 탔는데 기사님들이 깜빡이를 켜지 않고 갑작스럽게 끼어들었다"며 "뒷좌석에 탑승해 안전벨트까지 착용했는데도 너무 무서웠다"고 토로했다.

실제 광주 서부경찰서는 지난 9일 깜빡이를 켜지 않았다며 도로 한복판에서 차를 세운 뒤 동료 택시기사를 폭행한 택시기사 50대 남성 A씨를 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(운전자 폭행) 혐의로 불구속 송치하기도 했다.

광주와 타지역의 운전 매너를 비교한 댓글들도 눈에 띄었다.

자신을 광주 토박이라고 소개한 닉네임 '시골쥐'는 "서울은 교통체증은 심하지만 능숙하게 끼어들지 못 하면 잘 안 끼워주는 광주와 달리 깜빡이를 켜면 차분하게 양보해주는 등 운전자들이 여유가 있다"고 했으며, 닉네임 '최근 대전 출장 다녀옴'은 "대전에서는 신호가 파란불로 바뀌고 한참 뒤에 출발해도 불만을 품지 않는다. 광주였으면 바로 경적이 울렸을 것이다"고 했다.

운전 매너가 좋은 지역으로는 세종이 누리꾼들로부터 가장 많은 선택을 받았다.

닉네임 '저도세종1표요'등은 "경험해 본 사람은 다 알겠지만 세종이 진짜다"며 "정말 자전거가 차보다 빠를 수도 있다"고 했다.

이와 관련 도로교통공단 광주전남지부 관계자는 "현행 도로교통법상 운전자는 진로변경 시 30m(고속도로 100m) 전부터 진로 변경이 끝날 때까지 깜빡이를 작동해야 한다고 명시돼 있다"며 "안전하고 효율적인 의사소통을 위해 올바른 깜빡이 사용이 중요하다"고 당부했다.

박승환기자 psh0904@mdilbo.com