모슬포항 정박어선 대상 어선 화재 예방 점검을 실시하고 있는 윤태연 서귀포해양경찰서장. (사진=서귀포해양경찰서) ⓒ헤드라인제주

윤태연 서귀포해양경찰서장은 지난 21일 동절기 어선사고 예방을 위해 모슬포항 정박어선을 대상으로 어선화재 예방 점검 및 어선위치발신장치 작동 점검을 실시했다.

22일 서귀포해양경찰서 등에 따르면 최근 3년간 제주도내에서 선박 화재사고가 34건 발생했으며, 이중 10건(29%)이 동절기인 11월부터 2월 사이에 발생했다. 선박 화재가 특정 시기를 가리지 않고 발생하고 있다. 선종별로는 어선(28건), 보트(3건), 여객선(2건), 기타(1건) 등의 순이었다.

이번 점검은 동절기에는 북서풍의 건조하고 거센 바람으로 인해 불이 쉽게 번지고 진화 작업이 어려운 점을 종합해 실시됐다.

이날 윤 서장은 △어선위치발신장치 설치 및 작동 상태 점검 △어선 조난신호 발신기 구조요청 방법 교육 △전기화재 발생요인 및 소방장비 점검 △어선화재 발생 시 초동 대응 요령 △선장·선원 대상 기상악화 시 구명조끼 착용 홍보 등을 진행했다.

윤태연 서장은 "선박 화재사고는 사전에 철저하게 점검하지 않으면 자칫 큰 사고로 이어질 수 있으므로 출항 전 안전점검과 소화 장비 점검을 소홀히 하지 말아야 한다"며, "서귀포해경 또한 어선사고와 어선 화재사고 예방에 최선을 다하겠다"고 말했다. <헤드라인제주>