예산군보건소가 치매 어르신 실종 방지를 위해 스마트태그를 도입해 운영합니다.

예산군보건소 치매관리팀 유하늘 주무관 전화 연결해서 자세한 내용 들어보겠습니다.

주무관님, 안녕하세요.

Q. 치매 어르신들이 실종되는 일이 종종 발생하는데요. 이런 일을 막기 위해서 예산군이 스마트태그를 도입해 운영한다고 하죠. 이 내용부터 짚어주시면 좋을 것 같습니다.

네, 예산군보건소는 내년부터 치매 어르신 실종 예방을 위한 '스마트태그'를 무상 지원합니다.

'스마트태그'는 배회와 실종 위험이 높은 치매 환자의 신체나 가방 등 소지품에 부착해 실종 사고를 예방하는 장비입니다.

스마트태그를 부착한 치매 환자의 위치는 보호자가 스마트폰 애플리케이션으로 실시간 확인할 수 있어 실종 시 신속한 발견과 안전한 가정 복귀를 돕는데 유용할 것으로 기대하고 있습니다.

Q. 기존에도 다른 시스템이 있었던 걸로 아는데요. 스마트태그, 어떤 점이 더 좋은 건가요?

네, 기존 손목형 배회감지기는 기기 가격이 비싸고 매일 충전해야 하는 번거로움이 있어 독거노인이 사용하기에는 어려움이 있었던 상황입니다.

매일 탈착해야 하는 불편함과 높은 분실 위험성 때문에 치매 어르신에게 상대적으로 실효성이 떨어지는 실정이었는데요.

새롭게 도입하는 스마트태그는 이러한 단점을 보완해 기존 손목형 배회감지기보다 가격이 저렴하고 약 1년간 충전이 불필요하며, 치매 어르신이 자주 착용하는 옷이나 신발에 부착하는 형태로 기존 배회감지기의 분실 위험성까지 보완했습니다.

Q. 고령화 사회, 치매 환자 수도 늘어나고 있는데요. 향후 관련 사업 추진 계획도 짚어주신다면요?

네, 보건소는 예산경찰서와 치매노인 보호를 위한 업무 협약 체결을 통해 치매 어르신 실종 예방을 위한 배회 인식표 제공, 지문 등록 서비스 지원 등을 함께 연계하고 상호 협력체계를 구축해 더 촘촘한 지역사회 치매 안전망을 조성할 계획입니다.

이를 통해 치매가 있어도 안전하게 생활할 수 있는 지역사회 조성하고 또한 늘어나는 치매 환자를 위해 앞으로도 다양한 치매관리사업을 발굴해 추진해 나갈 예정입니다.