대전 서구는 구청 장태산실에서 유관기관 간 협력 체계 구축과 주민 안전 확보를 위한 2023년 지역치안협의회를 개최했다고 8일 밝혔다. / 대전 서구 제공

대전 서구는 구청 장태산실에서 유관기관 간 협력 체계 구축과 주민 안전 확보를 위한 2023년 지역치안협의회를 개최했다고 8일 밝혔다.

이날 회의는 위원장인 서철모 청장과 위원인 전명자 서구의회 의장, 안태정 둔산경찰서장, 윤동환 서부경찰서장, 김기선 둔산소방서장, 박세권 서부교육지원청 교육장, 이인희 서대전세무서장 등 관내 7개 기관·단체장과 실무자들이 참석했다.

회의에서 참여기관들은 ▲ 공원 내 공중화장실 창문 블라인드 설치 ▲ 남선공원 내 CCTV 및 비상벨 확충 추진 ▲ 출생 미신고 아동 사전발굴 및 사전보호 지원방안 ▲ 노후 CCTV 교체 ▲ 불법 촬영 카메라 점검 강화 ▲ 어린이보호구역 정비 ▲ 교통시설 개선 등 7개 안건에 대해 구청과 함께 협력하기로 했다.

서철모 청장은 "안전시설 보완과 범죄예방 시스템 구축 등 지역주민들의 안전과 치안 예방 활동을 위해 모든 기관이 협력해 나가자"며 "협력키로 한 안건들에 대해 최대한 지원하겠다"고 말했다.