관할 114㎞ 해안선 따라 안전점검·대국민 홍보 등 시행

자전거 라이딩 해양안전 캠페인 단체사진. [보령해경 제공]

충남 보령해양경찰서는 해양안전문화 확산과 안전사고 예방을 위해 관내(보령시·홍성군·서천군) 해안선을 따라 국민을 찾아가는 ‘자전거 라이딩 안전캠페인’을 8일~10일까지 3일간 전개한다.

안전캠페인 주요 내용은 ▲구명조끼 입기 홍보 및 다중이용선박 선착장 등 점검 ▲동절기 어선 화재 및 사고예방 교육, 안전관리 시설물 취약해역 점검 ▲연안 위험개소 및 안보 취약지 점검 등이다.

보령해양경찰서는 3일 동안 홍성군 궁리항을 시작으로 보령시 대천항·무창포항, 서천군 금강하구둑까지 해안선(약 114㎞)을 따라 라이딩하며 주요 항포구와 점검개소를 찾아가 어촌계장, 낚시협회, 어업인, 연안체험객을 대상으로 홍보물품 및 리플릿을 배부하고 현장의견을 청취하기로 했다.

보령해경 관계자는 “국민들과 밀접하게 소통할 수 있는 자전거 라이딩을 통해 해양안전의 중요성을 홍보하고 해양 치안 및 환경요소 등에 대한 이해도를 높이는데 도움이 됐다”며 “앞으로도 다양한 방식의 캠페인을 통해 해양안전 문화 정착에 노력하겠다”고 말했다.

[전국매일신문] 보령/ 이건영기자

leegy@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지