소방당국이 추락 환자 구조 작업을 하고 있는 모습/ 서귀포해양경찰서 제공

[한스경제=박정현 기자] 제주를 방문한 50대 남성이 외돌개 근처 절벽에서 사진을 찍다 8m 아래 갯바위로 추락해 중상을 입었다.

26일 서귀포해양경찰서에 따르면, 전날 오전 9시 50분쯤 서귀포시 서홍동 외돌개 근처 절벽에서 일행들과 함께 사진을 찍던 A씨가 균형을 잃고 추락했다.

A씨는 일행들의 신고로 해경과 소방 당국의 구조를 받아 한라병원으로 이송됐다. 구조 당시 A씨는 의식은 있었지만 머리에서 출혈과 다발성 골절이 의심되는 중상을 입은 상태였다.

외골개와 근처 절벽의 모습/ VISIT JEJU 제공

외돌개는 제주의 유명 관광지로 바다에서 20m 높이로 솟아난 형상의 돌 기둥이다. 외돌개 주변 해안은 파도의 침식작용으로 만들어진 해식절벽과 동굴이 형성되어 있는데, A씨가 추락한 곳은 외돌개 근처 기암괴석인 '폭풍의 언덕(동너븐덕)'이다. 언덕 주변에는 울타리나 밧줄 등 변변한 안전시설이 없어 관광객들은 안전에 유의해야 한다.

해경 관계자는 "최근 이른바 '인생 사진'을 찍겠다며 절벽 쪽으로 접근하다 추락하는 사고가 종종 발생하고 있다"며 이같은 위험한 행동을 삼가해달라고 강조했다.

박정현 기자 awldp219@sporbiz.co.kr