27일 전통시장에서 정선5일장 방문객과 군민 대상 진행

여성폭력 ZERO 정선을 위해 ‘함께 만드는 여성폭력없는 안전한 일상’이라는 주제로 추진

강원 정선군은 27일 전통시장에서 정선5일장 방문객과 군민 대상으로 ‘함께 만드는 여성폭력없는 안전한 일상’이라는 주제로 캠페인을 실시했다. (사진=정선군 제공)

강원 정선군은 여성폭력추방주간(11. 25. ~ 12. 1.)을 맞이하여 여성폭력 ZERO 정선을 위해 ‘함께 만드는 여성폭력없는 안전한 일상’이라는 주제로 캠페인을 추진했다.

이번 여성폭력추방주간 합동 캠페인은 여성 폭력 근절에 대한 사회적 관심을 고취하고 안전한 사회문화조성 및 성평등한 사회를 실현하고자 김덕기 가족행복과장, 이예종 정선경찰서 여성청소년계장, 김영아 아라리가족성상담소장, 김미숙 정선군여성단체협의회장, 김수진 정선군와와군민참여단장 및 관계공무원, 단체회원 등 30여명이 참여한 가운데 합동 캠페인으로 진행했다.

이날 캠페인은 정선5일장 방문객과 군민들을 대상으로 폭력의 유형과 대처 요령, 피해자 지원기관을 안내하는 홍보물을 배부하며 폭력 예방 및 피해자 지원사업에 대해 알렸다.

김덕기 가족행복과장은 “최근 여성을 대상으로 하는 강력범죄가 발생하여 사회적 이슈가 되고 있다. 누구나 안전한 일상을 보낼 수 있도록 '여성폭력 ZERO 정선'을 만들기에 최선을 다하겠다.”고 말했다.