당진시 자율방범연합대 법정 단체 출범식. ⓒ지나영

[당진신문=지나영 기자] 당진시 자율방범연합대(연합대장 박근철)이 법정 단체로 인정받으며 연합대 설립을 공식화했다.

지난 24일 당진경찰서는 자율방범연합대에 위촉장을 수여하며, 법정 단체 출범식 및 연합대 설립을 공식화했다.

1953년 주민 야경제도로 시작한 자율방범대는 야간 순찰 활동을 통해 범죄 신고 및 범죄예방 활동에 적극 나서왔다. 그러나 그동안 법률적 근거가 없었던 탓에 관리와 활동에 필요한 행정적, 재정적 지원은 부족했다

박근철 당진시 자율방범연합대장. ⓒ지나영

그러다 지난 4월 ‘자율방범대 설치 및 운영에 관한 법률’이 제정·시행되며 법정 단체로 인정받았다. 이에 따라 자율방범대와 경찰은 체계적인 협력 치안활동을 추진해 나갈 것으로 기대받고 있다.

박근철 당진시 자율방범연합대장은 “봉사단체로 활동하며 어려움도 있었지만, 이제는 법정 단체로 바뀌면서 지원도 늘어나고, 더욱 경찰과 함께 움직여야 하는 반 공무원이 된 것 같다. 아무래도 예전보다 책임감이 더욱 생기면서 어깨도 무겁다”라며 “당진의 인구가 늘어난 만큼 치안 예방 차원 활동에 최선을 다할 것이며, 대원들의 안전도 지키면서 열심히 활동하겠다”라고 전했다.