▲ 지드래곤 ⓒ곽혜미 기자

[스포티비뉴스=정혜원 기자] 마약 투약 혐의를 받는 가수 지드래곤(권지용, 35)이 경찰에 자진출석한 가운데 시종일관 여유로운 모습을 보였다.

지드래곤은 첫 경찰 조사를 위해 6일 오후 인천 남동구 인천논현경찰서에 출석했다. 지난달 말 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건된 후 의혹을 전면 부인해 온 지드래곤은 이날 경찰조사에 앞서 취재진을 만난 자리에서도 미소까지 짓는 여유로운 모습을 보이며 혐의를 재차 부인했다.

지드래곤은 오후 1시 25분경 검은 스트라이프 정장에 파란 셔츠를 입고 승용차에서 내렸다. 짐짓 긴장한 기색 없이 취재진을 마주한 지드래곤은 마약 혐의와 관련한 질문이 쏟아지자 어이없는 듯 실소를 터트려 눈길을 모았다. 팬들을 향해 메시지를 남겨달라는 질문이 나오가 가벼운 미소까지 짓는 여유를 부렸다. 답변을 마치고 경찰서 출입구를 향할 때는 스트레칭을 하는 듯 손을 털기도 했다.

이날 지드래곤은 마약 투약 혐의를 인정하냐는 질문에 "마약 범죄를 저지른 사실이 없다. 그걸 밝히려고 이 자리에 왔다. 긴말보다는 조사 받고 나오겠다"고 말했다.

이어 경찰이 무리한 수사를 했다고 생각하느냐는 질문에는 "지켜봐야겠죠"라고 답했고, 염색과 탈색을 했느냐는 질문에는 "한 적 없다", 마약을 줬다는 업소실장과 만남 여부에 대한 질문에도 "없습니다"라고 부인했다. 팬들에게 한마디 해달라는 말에는 "너무 걱정마시고, 조사 잘 받고 나오겠다"고 말했다.

▲ 지드래곤 ⓒ곽혜미 기자

앞서 지난달 25일 인천경찰청 광역수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 지드래곤을 입건했다. 당시 경찰은 유흥업소 직원에 대한 압수수색 조사 과정에서 지드래곤이 마약을 투약했다는 진술을 받은 것으로 알려졌다.

그러나 지드래곤은 마약 투약 혐의가 불거진 후 이틀만에 변호인을 통해 자신에 대한 의혹을 전면 부인했다. 지드래곤은 "저는 마약을 투약한 사실이 없다. 또한 최근 언론에 공개된 '마약류 관리 법률 위반'에 관한 뉴스 보도 내용과도 무관하다"라며 "다만 많은 분들이 우려하고 계심을 알기에 수사기관의 조사에는 적극적으로 협조하고 보다 성실히 임하겠다"고 밝혔다.

그러면서 지난달 30일 변호사 선임 후 인천경찰청 광역수사대 마약범죄수사계에 자진출석의향서를 제출하며 결백을 주장하고 있다.

이날 경찰은 지드래곤을 보기 위해 팬, 유튜버 등 많은 인파가 몰릴 것을 우려해 오전부터 기동대 1개 중대 소속 경찰관 70명가량을 마약범죄수사계 사무실이 있는 인천 논현경찰서 주변에 집중적으로 배치했다. 또한 필수 근무자를 제외한 논현서 소속 경찰관 80명을 청사 정문 등지에 추가로 배치해 안전 관리에 만전을 가했다.