원주경찰서는 30일 경찰서 창조관에서 ‘원주시 지역치안협의회’ 정기회의를 개최했다. [원주경찰서 제공]

강원 원주경찰서는 30일 경찰서 창조관에서 ‘원주시 지역치안협의회’ 정기회의를 개최했다.

원주시 지역치안협의회는 법질서 확립과 시민의 생활 안전을 위해 참여 기관·단체 등의 상호 협력을 도모하고 나아가 지역경제 살리기와 더불어 함께 사는 도시를 만들기 위해 설립된 단체이다.

주요 안건으로는 이상동기범죄·정신질환자 범죄 등 흉악범죄의 예방 및 공동 대응, 유관기관과의 협력을 통한 실질적·범정부적 치안 인프라 구축 및 협력체계 강화 등 안전한 지역사회 조성을 위해 상호 협조 및 지원방안 등을 논의했다.

김택수 원주경찰서장은 “이상동기범죄 등 사회적 불안을 해소하기 위해 유관기관 간 적극적인 소통 및 협력을 통해 원주시민이 안심하고 생활할 수 있는 안전한 도시 조성에 앞장서겠다”고 말했다.

[전국매일신문] 원주/ 김종수기자

kimjs@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지