▲ 이른바 ‘다이어트 약 성지’로 불리는 구로구의 한 의원 원장이 환자들에게 의료용 마약류를 과다 처방한 혐의로 입건됐다 (사진=DB)

[메디컬투데이=남연희 기자] 이른바 ‘다이어트 약 성지’로 불리는 구로구의 한 의원 원장이 환자들에게 의료용 마약류를 과다 처방한 혐의로 입건됐다. 이 의원은 온라인상에서 ‘다이어트 3대 성지’로 불리며 오픈런 행렬이 빚어지는 곳으로 알려졌다.



서울 구로경찰서는 지난 21일 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구로구 소재 의원 원장 A씨를 입건했다.



A씨는 환자 10여 명에게 의료용 마약류 펜디메트라진을 과다 처방한 혐의를 받는다.



펜디메트라진은 의존성이나 내성을 유발할 수 있어 향정신성의약품으로 분류된다. 과다 복용하면 일부 환각 증세가 나타날 수 있다고 알려졌다.



앞서 식품의약품안전처는 해당 의원에 대해 올해 1월에 이어 6월 두 차례 걸쳐 마약류 식욕억제제(펜디메트라진) 오남용 의심으로 경찰에 수사의뢰를 했다.



경찰은 압수수색 영장을 받아 의료용 마약 처방 내역 등을 확보하고 이를 분석한 뒤 A씨를 입건했다.



A씨는 경찰 조사에서 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨를 추가 조사한 뒤 사건 경위를 파악해 송치 여부를 결정할 계획이다.

메디컬투데이 남연희 기자(ralph0407@mdtoday.co.kr)

[저작권자ⓒ 메디컬투데이. 무단전재-재배포 금지]