의정부시가 유관기관과 함께 수능 이후 거리를 배회하는 청소년을 대상으로 찾아가는 거리상담을 벌였다.

21일 시에 따르면 청소년 밀집지역인 행복로 광장과 민락2지구 중심상업지역을 중심으로 진행했다.

프로그램은 시 남자·여자일시청소년쉼터, 청소년상담복지센터, 학교밖청소년지원센터, 경찰서가 참여했다.

참여기관들은 가출같은 위기 청소년을 조기 발견하고 상담으로 당면 문제와 욕구에 대한 정서 지원을 제공했다. 또 심리 안정과 기능 행동을 하도록 맞춤 위기개입 서비스도 제공했다.

또 수능 전후로 청소년 일탈행위를 예방하고 선도하려고 시 청소년유해환경감시단협의회(B.B.S. YWCA)가 청소년 유해업소 순찰활동을 강화하며 유해환경 예방 캠페인도 진행했다.

박재범 교육청소년과장은 "이번 수능 뒤 가출과 같은 일탈 행위를 벌이는 위기 청소년을 조기 발견하고, 보호하고자 유관기관과 적극 연계하겠다. 청소년을 보호하고 안전하게 성장할 환경을 조성하는데 노력하겠다"고 했다.

의정부=이은채 기자 chae@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO