지난 13일 오산종합운동장에서 전개된 '핵 공격 사후관리' 민·관·군·경·소방 합동 통합방위훈련에서 방사능 낙진에 오염된 군인들이 제독을 하고 있는 모습. 사진=이상문기자

‘위~~잉’ 경기도 전역 전구탄도탄 경보가 귓가를 울린다. 북한의 핵 공격이 시작됐고, 방사능 낙진에 오염된 사람들을 구하기 위해 오산종합운동장에 정밀제독소가 설치됐다.



정밀제독소에는 환자들이 몰려 들었다. 이곳 저곳에서 비명과 신음소리가 터져 나왔고, 이들을 살리기 위한 제독 작업으로 모두가 분주한 모습이다.

헬기가 환자를 이송하기를 수 차례, 이곳은 참혹한 전쟁 상황을 방불케 하는 통합방위훈련 현장이다.

‘핵 공격 사후관리’를 주제로 민·관·군·경·소방 합동 통합방위훈련이 지난 13일 오후 오산종합운동장에서 전개됐다.

민·관·군·경·소방 합동 통합방위훈련이 지난 13일 오산종합운동장에서 진행된 가운데 방사능 낙진에 오염된 시민들이 제독을 위해 소방 차량에 오르고 있다. 사진=이상문기자

이날 훈련에는 오산시를 비롯해 공군작전사령부 근무지원단, 육군 제 51보병사단, 오산시 예비군 훈련대, 오산경찰서, 경기소방재난본부, 오산소방서, 오산조은병원 등 각 기관에서 150명이 참가했으며, 참관에는 이권재 오산시장을 비롯해 성길용 오산시의회 의장, 박정택 육군 수도군단장, 류승민 육군 제 51사단장, 이순구 경기도 비상기획담당관, 박정웅 오산경찰서장, 길영관 오산소방서장, 지역 사회단체, 시민 등 500여 명이 참여했다.

훈련은 핵 공격을 가정한 전시상황에 각 기관의 장비와 인력을 동원, 기관별 통합방위태세를 갖춰 대응하는 제반 활동을 숙달하고 위기 대응능력을 강화하기 위해 마련했다.



설정된 상황은 오산 인근에 핵무기 공격이 감행돼 낙진 등에 따른 방사능 노출 피해로, 인명구조와 제독 상황 등이 연출됐다.



훈련에는 제독차, 전술통신차량, 특임대 장비, 폭발물탐지기 등 참가 기관들의 장비가 대규모로 투입됐다.

'핵 공격 사후관리'를 주제로 지난 13일 오산종합운동장에서 민·관·군·경·소방 합동 통합방위훈련이 실시된 가운데 훈련을 참관한 내빈들이 기념사진을 찍고 있다. 사진=이상문기자

시는 이번 훈련을 통해 각 기관의 통합방위태세가 한층 강화되고 핵 공격 사후관리에 대한 이해와 대응능력이 향상될 것으로 내다봤다.

류승민 육군 제 51사단장은 "북한은 국제사회의 제재에도 불구하고, 올해에만 미사일로 20여 차례 도발하는 등 공공연히 우리 국민에 대해 핵 위협을 하고 있다"며 "이번 통합방위 훈련으로, 사단 전 지역 또는 전국 단위로 사용 가능한 모델을 만들도록 도운 건 큰 의미가 있다"고 말했다.



이권재 오산시장은 "최근 발생한 이스라엘-팔레스타인 전쟁을 보면, 우리나라의 안보를 위협하는 북한의 전술핵 능력은 항상 경계해야 한다"며 "이번 합동훈련이 우리 지역의 통합방위태세를 한 단계 끌어올리는 계기가 되길 기대한다"고 강조했다.



이어 "시는 앞으로도 다양한 재난 상황에 대비한 통합방위훈련을 지속적으로 실시, 지역 주민의 안전을 확보하기 위해 최선을 다할 계획"이라며 "민·관·군·경·소방 관계자, 시민참여단의 긴밀한 협조에 감사하다"고 덧붙였다.



신창균·이상문기자