김진웅 과천시의회 의장이 주승은 과천경찰서장 및 경찰관계자들과 별양지구대 이전 관련 민원 등에 관한 사항을 논의하고 있다. 사진=과천경찰서

김진웅 과천시의회 의장은 최근 과천경찰서장을 방문, 별양지구대 이전과 관련한 주민요청 사항을 전달했다고 22일 밝혔다.



별양지구대는 1983년 준공된 건물로, 지난 2017년 건축물 안전진단 D등급 판정을 받으면서 지식정포타운 내 부지 확보 후 이전을 추진하고 있다.



예산확보, 설계, 공사업체 선정이 완료됐으며 내년도 5월 준공을 목표로 하고 있다.



김 의장은 주승은 과천경찰서장을 만나 별양지구대 이전 관련 진행 상황에 대해 청취하고, 기타 현안을 논의하는 시간을 가졌다.



이 자리에서 주승은 서장은 별양지구대 이전 시 별양동·원문동·문원동의 치안활동이 약화될 것으로 생각한다는 주민들의 의견에 대해 "순찰차가 관할구역을 나누어 항시 순찰을 실시하고, 사건발생 시 112상황실에서 최단시간에 출동할 수 있는 시스템을 갖추고 있어 지구대 이전이 출동시간에 미치는 영향이 없다"고 일축했다.



이어 "그럼에도 치안 불안정에 대한 우려 불식을 위해 경찰청에 지속적으로 요청, 별양지구대 순찰차를 2대에서 3대로 증차(2022년 12월 28일)및 경찰관도 증원 배치했다"고 설명했다.



이외에도 과천시와 함께 주민 여론을 수렴, CCTV 확충과 가로등 조도 상향 등 지역실정에 맞는 범죄예방 활동도 진행하고 있다고 덧붙였다.



또한 향후 빅데이터를 활용한 과학적 범죄 분석을 통해, 범죄발생 우려 지역에 순찰차 고정배치 및 집중 도보 순찰을 실시한다는 계획도 알렸다.



김진웅 의장은 "경찰청이 전국 지구대 및 파출소의 60%를 폐지하는 방안을 추진하고 있는 등 난항을 겪고 있는 부분에 대해서는 이해한다"면서도 "주민들의 치안 불안감 해소를 위해서는 별양동 행정복지센터 주변 재개발 이후 치안센터 신설이 반드시 필요하다"고 의견을 전했다.



정현·하재홍기자