북구청 전경. 광주 북구는 ‘제17회 아동학대 예방의 날’을 맞아 오는 25일까지 ‘아동학대 예방주간’을 운영한다고 19일 밝혔다.



아동학대 예방의 날은 매년 11월 19일로 아동복지법 제23조에 따라 아동학대 예방과 방지에 대한 국민의 관심을 높여 아동의 안전한 성장을 도모하기 위해 지정된 법정기념일이다.



북구는 오는 25일까지 일주일간 아동학대 예방주간을 마련해 ‘기념식’과 ‘아동학대 예방 캠페인’ 등을 펼쳐 밝은 가정 환경 아래에서 아동이 존중받을 수 있는 사회문화를 확산한다.



기념식은 20일 오후 3시 북구청 3층 대회의실에서 ‘부모와 자녀, 모두가 행복해지는 긍정 양육’ 주제로 열리며 아동보호기관, 아동복지시설 등 아동 관계기관 종사자 80여 명이 참석한 가운데 진행된다.



아동학대 예방주간 동안 ‘북부경찰서’, ‘동부교육지원청’, ‘빛고을아동보호전문기관’, ‘꿈나무사회복지관’과 함께 아이들이 언제 어디서나 안전한 세상에서 살기 위해 주민들에게 필요한 역할을 안내하는 캠페인이 병원, 마트, 전통시장 등에서 펼쳐진다.



문인 북구청장은 “아이 행복의 첫걸음은 소통과 신뢰를 바탕으로 아이를 독립된 인격체 존중에서부터 시작된다”며 “지역 아동들이 존중받고 미소를 잃지 않는 사회환경조성을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 정성현 기자 광주 북구는 ‘제17회 아동학대 예방의 날’을 맞아 오는 25일까지 ‘아동학대 예방주간’을 운영한다고 19일 밝혔다.아동학대 예방의 날은 매년 11월 19일로 아동복지법 제23조에 따라 아동학대 예방과 방지에 대한 국민의 관심을 높여 아동의 안전한 성장을 도모하기 위해 지정된 법정기념일이다.북구는 오는 25일까지 일주일간 아동학대 예방주간을 마련해 ‘기념식’과 ‘아동학대 예방 캠페인’ 등을 펼쳐 밝은 가정 환경 아래에서 아동이 존중받을 수 있는 사회문화를 확산한다.기념식은 20일 오후 3시 북구청 3층 대회의실에서 ‘부모와 자녀, 모두가 행복해지는 긍정 양육’ 주제로 열리며 아동보호기관, 아동복지시설 등 아동 관계기관 종사자 80여 명이 참석한 가운데 진행된다.아동학대 예방주간 동안 ‘북부경찰서’, ‘동부교육지원청’, ‘빛고을아동보호전문기관’, ‘꿈나무사회복지관’과 함께 아이들이 언제 어디서나 안전한 세상에서 살기 위해 주민들에게 필요한 역할을 안내하는 캠페인이 병원, 마트, 전통시장 등에서 펼쳐진다.문인 북구청장은 “아이 행복의 첫걸음은 소통과 신뢰를 바탕으로 아이를 독립된 인격체 존중에서부터 시작된다”며 “지역 아동들이 존중받고 미소를 잃지 않는 사회환경조성을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.