법원, 금지통고 집행정지 가처분 인용

법무부 "경찰 정당한 판단" 불복 지시

경찰이 시민 불편을 이유로 불허한 민주노총의 장기 노숙집회를 법원이 허가하자, 법무부가 즉시 경찰에 불복하라고 지휘했다. 법원이 1박 2일 집회를 허가한 전례가 있긴 하지만, 일주일 이상 장기 노숙집회를 통으로 허용한 건 처음이다.

17일 법무부 등에 따르면, 법무부는 15일 경찰에 민주노총이 제기한 노숙집회 관련 법원의 일부 인용 결정에 대해 '즉시항고'할 것을 지휘했다. 이에 서울 종로경찰서가 경찰의 집회금지 통고가 정당하다는 취지로 법원에 항고장을 제출하면서 서울고법에서 다시 심리가 이뤄질 예정이다.

앞서 민주노총은 일명 '노란봉투법'으로 불리는 노동조합법 2·3조 개정안이 9일 국회를 통과하자, 11~20일 윤석열 대통령의 거부권 행사 저지를 위한 노숙집회를 열겠다고 신고했다. 이에 경찰은 시민 불편과 소음 피해 등 명목으로 0~6시 시간대 집회를 불허했다.

하지만 서울행정법원 행정5부(부장 김순열)는 14일 민주노총이 서울 종로경찰서장을 상대로 낸 옥외집회 부분금지통고 처분 집행정지 가처분 신청에 대해 "신청인이 회복하기 어려운 손해를 입을 우려가 있다"며 일부 받아들였다. 다만 장소·인원 제한, 음주 금지·소음 기준 준수 등 의무 조건을 달았다.

법원 판단에 따라 민주노총 노조원 약 100명은 14일 오후 9시 30분쯤부터 서울 중구 동화면세점 앞 인도에 천막 20여 동을 설치하고 9시간가량 농성하는 등 집회를 이어가고 있다. 경찰은 법무부 지휘를 받아 낸 항고장에서 교통 혼잡, 시민 안전 우려 등을 적시한 것으로 전해졌다.

올해 9월에도 법원은 국회 앞 1박 2일 노숙 집회에 대한 경찰의 금지 통고를 집행정지해달라는 민주노총 금속노조의 신청을 '집회의 자유 침해 우려'를 들어 수용했다. 5월엔 경찰이 교통 장애를 이유로 금지 통고한 민주노총 건설노조의 야간 행진을 조건부 허용하기도 했다.

이유지 기자 maintain@hankookilbo.com

0 0 공유 카카오

페이스북

트위터

이메일

URL 기사저장