카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

S-OIL 울산공장은 22일 울산해양경찰서에서 1인 조업선을 비롯한 영세 어민들을 위해 1,500만원 상당의 해상 안전 구호물품을 전달했다. S-OIL 제공

S-OIL 울산공장은 22일 울산해양경찰서에서 울산 1인 조업선을 비롯한 영세 어민들을 위해 1,500만원 상당의 해상 안전 구호물품을 전달했다고 밝혔다.

전달식은 어민들과 해양관련 업체들을 대상으로 실시하는 '해양사고 줄이기 캠페인'의 일환으로 진행, 정욱한 울산해양경찰서장, S-OIL 오석동 전무, 구춘근 울산해양구조협회장 등이 참석했다.

S-OIL은 해상 안전 구호물품 구매를 위해 올해 1,500만원을 지원하고, 한국해양구조협회는 S-OIL 지원금을 활용해 팽창형 구명조끼, 분말 소화기 및 투척용 소화기를 구매, 울산해양경찰서를 통해 지역 내 진하항, 송정항, 대송항을 선적지로 둔 영세 어민들에게 직접 전달할 예정이다.

S-OIL 오석동 전무는 "S-OIL은 해양경찰청이 추진하고 있는 해양 안전문화 증진 캠페인에 적극 참여할 뿐만 아니라 민·관 협력을 통해 지역 주민의 니즈에 맞는 다양한 사회공헌활동을 펼치겠다"고 밝혔다. 김미영기자 lalala4090@