퇴역마(馬) 등을 안락사하면 보조금을 주는 제도를 악용해 국고보조금 수천만 원을 타낸 승마장 대표가 붙잡혔다.



과천경찰서는 보조금 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민간 승마장 대표 A씨 등 2명을 검거해 불구속 송치했다고 23일 밝혔다.



A씨 등은 자신들 소유의 승용마를 안락사한 사실이 없음에도 마치 안락사한 것처럼 위조한 수의사 명의 안락사 확인서 등 서류를 한국마사회에 제출해 ‘말 용도다각화 보조금 지원사업비’ 8천490만 원 상당을 편취한 혐의를 받는다. 이 사업은 승마장 안전사고 예방을 위해 퇴역마 등을 안락사할 경우 마리당 150만~200만 원의 보조금을 지급하는 것으로, 농림축산식품부가 한국마사회에 위탁해 진행된다.



A씨 등은 말 100여 마리에 대한 안락사 비용을 신청했는데, 이중 63마리에 대한 서류가 허위인 것으로 조사됐다.



경찰은 A씨 등이 챙긴 보조금 8천490만 원에 대해 기소 전 추징보전을 신청해 법원으로부터 인용 결정을 받았다.



이와 함께 한국마사회에 허위 지급된 보조금을 환수할 것을 요청했다.



경찰 관계자는 "한국마사회에 안락사 처리 과정을 직접 현장 점검하도록 하고, ‘마이크로칩 리더기’를 통해 사업 신청 말과 동일 여부를 확인하도록 하는 등 보조금 사업 제도 개선방안을 통보했다"고 말했다.

하재홍·강현수기자

