의정부서 이선주 경사·안양동안서 김민곡 경장

▲ 7일 경기 의정부경찰서에서 도주 피의자 김길수를 검거하는 데 결정적 기여를 한 경찰관에 대한 특진 임용식이 열렸다.

경찰청 제공

도주 피의자 김길수(36)를 검거한 경찰관들이 특별 승진됐다.경찰청은 7일 도주 피의자 김길수를 검거한 유공으로 경기북부경찰청 의정부경찰서 이선주 경사와 경기남부경찰청 안양동안경찰서 김민곡 경장을 각각 경위와 경사로 한계급씩 특별승진 임용했다고 밝혔다.이날 의정부서에서 열린 임용식에는 국회 일정을 참석한 윤희근 경찰청장을 대신해 우종수 국가수사본부장이 참석했다. 특별승진자 2명 외에 김길수 사건 공조와 검거에 중요한 역할을 한 의정부경찰서 김경수 경사와 안양동안경찰서 서형렬 경감에게는 경찰청장 표창을 수여했다.윤 청장은 격려 메시지를 통해 “강력범죄를 저지르고 수감 중 도주한 피의자를 시도 경찰청 간의 긴밀한 공조로 신속히 검거해 국민 우려를 불식시켰다”며 “앞으로도 사회 불안을 초래하는 사건을 조속히 해결해 국민 안전 확보에 이바지하는 경찰 동료들에게는 특별승진 등 적극적인 포상을 하겠다”고 말했다.특수강도 혐의로 체포돼 서울구치소에 수감 중이던 김길수는 지난 4일 치료를 위해 병원에 입원했다가 도주했다. 서울구치소로부터 신고를 접수한 경찰은 경기남부, 경기북부 등 4개 시도경찰청 간 공조로 추적 수사를 벌였고 6일 오후 김길수가 지인에게 전화를 걸자 이를 역추적해 그를 검거했다.김주연 기자