▲ 대법원은 세월호 참사 당시 미흡한 초동 조치로 승객들을 구조하지 못한 혐의로 재판에 넘겨진 전 해경 지휘부에 무죄 판결을 내렸다. 연합뉴스

대법원은 세월호 참사 당시 미흡한 초동 조치로 승객들을 구조하지 못한 혐의로 재판에 넘겨진 전 해경 지휘부에 무죄 판결을 내렸다.

대법원 2부(주심 이동원 대법관)는 업무상과실치사 등 혐의로 기소된 김석균 전 해양경찰청장과 최상환 전 해경 차장·김수현 전 서해해경청장·이춘재 전 해경 경비안전국장 등 9명에게 무죄를 선고한 원심판결을 2일 확정했다.

김 전 청장 등은 2014년 4월16일 세월호 참사 직후 구조에 필요한 주의 의무를 다하지 않아 445명의 사상자를 낸 혐의로 2020년 2월 재판에 넘겨졌다. 이번 판결은 대검찰청 산하 ‘세월호 참사 특별수사단’이 이들을 기소한 시점으로부터는 3년9개월 만이다. 참사 발생 시점으로부터는 9년 만이다.

검찰은 김 전 청장 등이 세월호 현장 상황을 파악하고 지휘해 즉각 하선을 유도하고 선체에 진입해 인명을 구조할 의무가 있는데도 이를 위반했다고 주장했으나 김 전 청장 등은 사고에 유감을 표하면서도 법리적으로는 죄가 될 수 없다며 무죄를 다퉜다.

1·2심 법원은 무죄를 선고했다. 김 전 청장 등이 승객들의 사망을 예견할 수 있었고 그 결과를 회피할 수 있는 조치가 가능했는데도 하지 못한 점이 입증돼야 업무상과실치사죄가 성립한다. 하지만 그 조건을 충족하지 못했기 때문에 무죄 판결을 내렸다고 법원은 설명했다.

세월호 선장과 선원들이 해경에 거짓으로 교신하면서 퇴선 명령 없이 탈출했고, 이에 따라 다수 승객이 탈출하지 못하고 선내에 대기 중인 상황을 해경으로서는 파악하기 어려웠으리라는 판단이다.

아울러 사고 당시 세월호가 무리한 양의 화물을 싣고 예상보다 훨씬 빠르게 중심을 잃고 침몰한 상황 등은 예상하기 어려웠던 점 또한 법원이 무죄를 선고한 근거가 됐다.

2심 재판부는 “사고 현장에 있지 않았던 피고인들이 현장 도착 뒤 짧은 시간 안에, 승객들에 대한 하선 유도 및 퇴선 명령하는 등 사후적으로 평가했을 때 최선의 방법으로 지휘하지 못했다는 점만으로 업무상 주의를 다하지 못했다고 볼 수 없다”고 부언했다.

대법원은 검찰의 불복에 대해 ‘원심 판단’에 잘못이 없다고 판단해 상고를 기각했다.

김문홍 전 목포해양경찰서장과 이재두 전 3009함 함장에 ‘퇴선 명령 지시했다’는 허위 공문서 혐의에 대해서는 징역형 집행유예를 선고한 원심판결을 그대로 확정했다. 퇴선 명령 등 구호 조치를 하지 않은 채 배에서 내린 이 선장은 2015년 11월 살인 유죄로 판단해 무기징역을 선고받았으며 현장에서 부실한 구조로 승객을 구출하지 못한 김경일 전 목포해경 123정 정장에게는 징역 3년이 확정됐다.

이날 대법원 선고로 세월호 참사 관련 직접적인 책임을 묻는 형사 사건은 사실상 마무리 됐다. 하지만 유가족은 같은 날 대법원의 이번 팔결 또한 받아들일 수 없다며 목소리를 높였다.