'다이어트약 성지'로 불린 의원의 의사가 의료용 마약류 과다 처방한 혐의로 입건됐다.



22일 서울 구로경찰서는 전날 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구로구 소재 의원 원장 A씨를 입건했다고 밝혔다.



A씨는 의료용 마약류(향정신성의약품) 펜디메트라진을 환자 10여 명에게 과다 처방한 혐의를 받는다.



식품의약품안전처는 해당 의원에 대해 올해 1월과 6월 마약류 오남용이 우려된다며 경찰에 수사를 의뢰했다.



경찰은 압수수색 영장을 받아 해당 의원의 의료용 마약 처방 내역 등을 확보해 분석한 뒤 A씨를 입건했다.



A씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.



서영석 더불어민주당 의원이 식약처로부터 받은 자료에 따르면, 지난 3년 사이(2020~2022년) 해당 의원은 환자 한 명에게 5000개가 넘는 의료용 마약류 식욕억제제 펜디메트라진을 처방한 경우도 있는 것으로 확인됐다.



20대 A씨는 3년간 펜디메트라진을 총 5985개를 처방받았고, 30대 B씨는 총 5334개를 처방 받았다.



이들은 의료용 마약류 식욕억제제인 펜터민과 항불안제인 디아제팜도 처방받은 것으로 나타났다.