당진시, 당진시복지재단, 동서발전과 업무협약

평택해양경찰서(서장 장진수)는 지난 22일 당진시청에서 지역 연안안전관리 시설물 확충을 위해 당진시, 당진시복지재단, 동서발전 당진발전본부 등 4개 기관과 업무협약을 체결했다.

협약식은 최근 당진지역 연안에서 고립 및 차량침수 등 연안전사고가 빈번히 발생하여 연안안전 사고예방을 위해 안전관리시설물 설치를 위한 기금을 마련하고 협약기관 간 협력체계를 구축하고자 마련됐다.

이날 장진수 평택해양경찰서장, 오성환 당진시장, 양기림 당진시복지재단 이사장, 임승환 한국동서발전(주) 당진발전본부 본부장이 참석해 원활한 안전시설물 설치가 될 수 있도록 업무협약을 맺었다.

장진수 평택해양경찰서장은 앞으로 “당진지역 연안안전시설물 설치를 통해 연안안전사고 예방이 기대된다”며 “연안안전행사 등 추진 시 협약기관이 참여해 연안안전사고 예방을 위한 지역 분위기를 조성할 계획”이라고 밝혔다.

한편, 한국동서발전(주) 당진발전본부는 매년 5년간 연안안전시설물 설치 사업비를 당진시복지재단에 기부하고 그 기금으로 연안안전시설물이 설치가 필요한 곳에 사용될 계획이다.

/당진 안병권기자 editor321@cctimes.kr

저작권자 © 충청타임즈 무단전재 및 재배포 금지