임실경찰서(서장 최규운) 오수지구대는 수확철 농기계 사용이 증가함에 따라 농기계 안전사고 예방을 위한 홍보에 나섰다.

임실경찰서(서장 최규운) 오수지구대는 수확철 농기계 사용이 증가함에 따라 농기계 안전사고 예방을 위한 홍보에 나섰다.

농촌 지역 농기계 운전자의 고령화와 연식이 오래된 소형 농기계의 시인성 부족으로 인해 야간 운전 시는 위험에 노출돼 오수지구대는 각 마을을 순찰하면서 사고 예방에 주력하고 있다.

특히 농기계 안전사고 예방을 위해 ▶음주 후 농기계 운행금지 ▶도로 운행 시 교통법규 준수 ▶야간 운행자제 및 경광등, 반시지 부착 ▶경사진 곳 운행 시 감속 운행 ▶과적 행위 금지 등을 당부하고 노후된 농기계 적재함에 야간 시인성을 높이기 위해 반사지를 부착하는 등 안전사고예방에 총력을 기울이고 있다.

박준성 오수지구대장은 “농촌지역 특성상 고령의 농민이 농기계 운행 시 사고위험이 높아 농촌지역 어르신들을 대상으로 적극적 홍보활동을 전개하여 주민의 안전을 확보하겠다”고 강조했다.

임실=박영기 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지