1. 20대 소방관, 창고 화재 진압 중 순직…

“건물 외벽 콘크리트 처마 무너져 내려”

1일 오전 1시께 제주도 서귀포시 표선면 한 주택 옆 창고에서 발생한 화재 진압에 나섰던 임성철(29) 소방교가 거센 불길에 무너져 내린 창고 외벽 콘크리트 처마에 맞아 크게 다쳐 병원으로 이송됐지만 끝내 순직했습니다. 올해 5년차 소방대원인 임 소방교는 안전모를 착용하고 있었지만 갑자기 콘크리트 더미가 덮치면서 안타까운 사고를 당한 것으로 전해졌습니다.

2. 서울 도심서 슈퍼카 몰며 ‘시속 167㎞’

구자균 LS일렉트릭 회장 ‘벌금 30만원’

지난해 11월 자기 소유의 페라리를 몰며 서울 올림픽대로에서 제한속도인 시속 80km의 배가 넘는 시속 167km의 과속운전으로 약식기소 된 구자균 LS일렉트릭 회장에게 법원이 벌금 30만원의 약식명령을 내렸습니다. 또 법원은 구 회장에 앞서 경찰서를 찾아가 “자신이 운전했다”고 말한 이 회사 A 부장에게는 범인도피 혐의로 벌금 500만원의 약식명령을 내렸습니다.

3. 대구판 돌려차기 사건 ‘징역 50년’ 선고

검찰의 구형보다 ‘20년’ 더 무거운 판결

올해 5월 대구 북구의 한 원룸에서 귀가 중이던 여성을 뒤따라 들어간 뒤, 흉기를 휘두르며 성폭행을 시도하고 또 이를 발견해 제지하려던 여성의 남자친구까지 살해하려던 20대 남성에게 법원이 1심에서 징역 50년을 선고했습니다. 검찰이 구형한 징역 30년보다 20년이나 더 무거운 판결로 현행 법 안에서 가중처벌로 내릴 수 있는 국내 최장기 유기징역형 입니다.

4. ‘핵주먹’ 타이슨 도발하고 폭행당한 남성

합의금으로 약 5억8000만원 요구

지난해 출발을 앞둔 여객기 내에서 자기 앞좌석에 앉은 세계 헤비급 복싱 챔피언 출신 마이크 타이슨(57)을 ‘도발’했다가 폭행당한 남성이 합의금 45만 달러(약 5억8000만원)을 요구했습니다. 당시 타이슨은 이 남성과 간단한 대화를 나누는 등 우호적인 모습을 보였지만, 그가 물병을 던지며 신경을 건드리는 행동을 하자 자리에서 일어나 주먹을 날렸다고 합니다.

성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com