음주 운전 단속. 경북일보 DB.

대구경찰청과 대구자치경찰위원회는 27일부터 내년 1월 말까지 10주 동안 음주운전 근절 총력대응에 나선다고 23일 밝혔다.



집중 단속 기간 ‘대로(大路) 음주운전 단속’을 확대하는데, 3~4개 경찰서가 연합해 1개 권역을 묶는 방식으로 모두 3개 권역에 경력 및 장비를 집중해서 장소 선정에 제한받지 않으면서 시내 주요 도로나 유흥가 인근 대로에서 음주교통사고 예방과 음주운전 근절 및 경각심을 높일 예정이다.



최근 고령보행자 교통사망사고 발생과 관련해 매일 오전 공원·재래시장·노인복지관 등 노인밀집지역에서 가시적 음주단속을 실시, 노인 대상 교통법규 준수 및 경각심을 높여 고령자 보행사고 예방을 병행할 방침이다. 실제로 올해 차대보행자 교통사망자 29명 중 65세 이상 사망자가 전체 보행사망자 대비 62.1%(18명)에 달한다. 18명의 사망자 중 11명이 무단횡단으로 사망했다.



경찰은 ‘대로 음주 단속’과 주간 일제 음주 단속 때 기동대 및 싸이카·암행순찰 등 가용경력을 최대한 동원해 안전사고 및 차량정체 등 시민불편을 최소화할 계획이다. 경찰 관계자는 “음주운전은 자신의 가족에게도 씻을 수 없는 상처를 주는 만큼, 차를 두고 모임 등에 나가야 하고, 술을 마시면 반드시 대리운전이나 대중교통을 이용하기 바란다”고 당부했다.



저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지