방탄소년단(BTS) 멤버 뷔 / 연합뉴스

[한스경제=이현령 기자] 그룹 BTS(방탄소년단) 멤버 뷔(본명 김태형·27)의 아파트까지 찾아가 스토킹한 20대 여성이 검찰에 송치됐다.

17일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 지난 8일 스토킹 처벌법 위반 및 주거침입 등의 혐의로 20대 여성 A씨를 불구속 송치했다.

A씨는 지난달 26일 오후 6시 30분쯤 뷔의 자택 앞에서 기다리다가, 뷔가 차를 타고 아파트 주차장으로 들어가자 쫓아 들어갔다. A씨는 엘리베이터를 따라 타서 뷔에게 말을 걸고 혼인신고서를 전달하는 등 스토킹한 혐의를 받는다.

A씨는 범행 직후 현장을 떠났지만, 경비원의 신고를 받은 경찰이 수사를 통해 그를 특정했다. 당시 경찰은 A씨를 상대로 뷔 주변 100m 이내 접근 및 전화와 메시지 이용 접근을 금지하는 ‘긴급응급조치’를 결정했다.

경찰에 따르면 A씨는 과거에도 뷔를 스토킹했던 것으로 확인됐다.

뷔는 이 사건이 알려진 후 글로벌 팬 소통 플랫폼인 위버스에 팬들을 안심시키는 글을 올리기도 했다. 소속사 빅히트 뮤직은 지난 9월 “아티스트의 사생활을 침해하고 안전을 위협하는 스토킹 범죄에 대해서는 무관용의 원칙으로 대응하고 있다”고 경고한 바 있다.

이현령 기자 box0916@sporbiz.co.kr