A호의 선수 우측 충돌 흔적 / 사진=포항해양경찰서

[폴리뉴스 권한길 기자(=경북)] 포항해양경찰서(서장 성대훈)는 9일 오후 4시 43분쯤 포항시 남구 호미곶 북동 6.4km(3.5해리)에서 어선 A호(3톤급, 승선원 2명)와 어선 B호(9톤급, 승선원 4명)가 충돌했다는 신고를 접수했다.

호미곶파출소는 현장으로 이동하며 A호와 B호 선장에게 각각 연락해 선박 및 선원의 안전상태를 확인했다.

A호는 충돌로 선원 C씨(여, 60대)가 넘어져 허리와 다리에 통증이 있었고 조타기가 작동되지 않는 상태였다. B호는 선원, 선박 모두 이상이 없었다.

A호에서 부상당한 선원을 이송하는 모습 / 사진=포항해양경찰서

호미곶파출소 연안구조정이 현장에 먼저 도착했지만 파고가 높아 계류가 쉽지 않은 바람에 이후 도착한 P-11정에 C씨를 태웠다. 하지만 P-11정은 호미곶항으로의 진입이 곤란해 다시 호미곶파출소 연안구조정을 이용해 호미곶항으로 이송 후 소방 측에 인계했다.

A호는 민간 해양구조선 D호(3톤급, 승선원 2명)의 도움으로 호미곶항에 안전하게 예인돼 입항했다.

포항해양경찰서는 자세한 경위에 대해 조사를 진행할 예정이다.

성대훈 서장은 “조업선 간 발생하는 경미한 충돌은 충분히 예방이 가능하다"며, "충돌 회피 동작을 확실히 해줄 것”을 당부했다.

아울러, 종합상황실, 각 파출소, 포항항VTS에는 사고 예방을 위한 더욱 철저한 모니터링을 주문했다.