1일 오후 1시 30분 광주 문흥중학교 강당에서 문흥중 3학년 학생을 대상으로 ‘찾아가는 광주학생 안전짱 골든벨 대회’가 성황리에 개최됐다. /임문철 기자

30일 오후 1시 30분께 찾은 문흥중학교 대강당은 ‘제2회 찾아가는 광주학생 안전짱골든벨’에 참가한 3학년 160여명 학생들의 열기로 뜨거웠다. 이번 행사는 학생 시절부터 안전의식이 높은 시민으로 생활할 수 있는 환경을 만들고, 광주 곳곳의 구성원들이 함께 모여 더욱 안전한 도시를 만들어가기 위해 개최됐다.

학생들은 보건안전공단에서 진행하는 안전체험 교육, 안전교육 사전퀴즈, 광주북부경찰서 여청과에서 진행한 깜짝퀴즈를 즐기는 시간도 가졌다. 골든벨 대회 시작과 동시에는 우승을 목표로 한 학생들의 목소리가 대강당에 울려 퍼졌다. 이날 행사에는 눈길을 끄는 이색적인 이벤트와 학생들이 눈에 띄었다.

◆안전교육 사전 퀴즈로 분위기 ‘업’

안전짱 골든벨이 시작하기 앞서 시작한 조선대학교 이창훈 교수의 안전교육 사전 퀴즈가 시작됐다.

학생들이 가장 선호하는 ‘문화상품권’을 경품으로 내건 안전 퀴즈가 시작되자 자리에 160여명의 학생들은 먼저 정답을 맞추기 위해 손을 들고 답을 외쳤다. 다양한 학생들이 정답을 맞춰 경품을 얻었지만, 맞추지 못한 학생들은 아쉬움을 삼키기도 했다.

개인형 이동장치, 보행 중 스마트폰의 위험성, 인도 주행, 안전모 착용, 무단 횡단, 자전거 ABC 확인체크 등 평소 학생들에게 관심이 많은 주제로 이뤄진 퀴즈였기 때문에 관심을 모았다. 특히 퀴즈 도중에 사고 영상에 대한 실제 영상을 보여줌으로써 학생들에게 안전에 대한 경각심을 키웠다.

퀴즈를 맞춘 김태현(3학년) 군은 “안전에 대한 교육도 받고, 학생들이 다 같이 참여할 수 있는 행사라 즐거웠다”며 “오늘 안전에 대한 교육을 받으면서 킥보드를 타기 위해선 만 16세 이상 제2종 원동기장치자전거 이상의 면허가 필요하다는 사실을 처음 알았다. 앞으로도 즐겁게 안전 교육을 받을 수 있는 행사가 많아졌으면 좋겠다”고 말했다.

◆“끝까지 남아서 골든벨 울리길”…응원 ‘후끈’

안전짱 골든벨 퀴즈가 시작되자, 학생들은 일제히 자신의 화이트보드에 정답을 적어 올렸다. 정답에 확신이 있는 학생들은 자신감 있는 모습이었지만, 답을 정확히 알지 못하는 학생들은 긴장한 표정이 역력했다. 정답이 발표되자 환호와 탄성이 교차했다. 아쉽게도 탈락한 학생들은 안내 스탭의 안내에 따라 양쪽에 위치한 자리로 이동했다.

치열한 경쟁을 거쳐 참가자들이 점점 줄어들자 학생들의 응원 목소리는 더욱 커졌다. 우승을 위해 고군분투하고 있던 3학년 3반 전민건, 정양원, 박지민 학생을 향한 같은 반 친구들의 응원 열기는 체육대회를 방불케 했다.

고결(3학년) 학생은 “퀴즈가 생각보다 어려워 일찍 떨어졌다”며 “우리 반에서 남은 학생들이 꼭 우승을 해야 한다”고 응원했다.

퀴즈열전은 계속됐고 결국 마지막에 심예담·박지민 학생만이 남으면서 ‘최후의 1인’ 자리를 놓고 승부를 가리게 됐다.

두 학생과 같은 반인 학생들은 결승에 오른 이들의 이름을 연호하며 “꼭 마지막까지 살아남아”, “너가 우리반의 자랑이다” 고 힘을 북돋았다.

우승자를 결정한 문제는 ‘밤에 자다가 스마트폰을 사용하는 것은 뇌에 태양을 들이대는 것과 같은 효과로 스마트폰 불빛인 블루라이트는 수면유도 호르몬(멜라토닌) 분비를 억제하며 수면장애를 일으킨다. 이러한 현상을 무엇이라 하는가’였다.

3학년 3반 박지민 학생은 ‘멜라토닌 억제현상’을 정답으로 적었고, 3학년 2반 심예담 학생은 ‘스마트폰 블루라이트’로 적었다.

결국 정답을 적은 심예담 양이 안전 골든벨 ‘최후의 1인’ 영예를 안았다.

/박건우 기자 pgw@namdonews.com