CJ제일제당이 호주의 대형 편의점 체인인 ‘이지마트’에서 비비고, 햇반 등 K-푸드 제품 판매를 시작했습니다. 입점한 제품은 비비고 떡볶이, 김스낵, 햇반, 햇반 컵반 등 14종으로, 직영점을 시작으로 호주 전역의 이지마트 매장에서 판매될 예정인데요. 이지마트는 호주 전국에 450여 매장을 운영중인 편의점 체인으로, 주요 대도시인 시드니에 200여 개의 매장이 있어, 비비고 K-푸드의 현지 인지도와 소비자 경험률을 높이는데 도움이 될 것으로 기대됩니다.

한편 팔도가 팔도비빔면 윈터에디션 300만 개를 한정 출시합니다. 비빔면 윈터에디션은 '팔도비빔면 가을에디션'에 이어 선보인 두 번째 한정판인데요. 특별 패키지가 적용된 한정판 비빔면은 함께 즐길 수 있는 어묵 국물 스프를 별첨한 것이 특징입니다.

이외에도 BBQ가 용산 전쟁기념관에서 개막하는 특별전 ‘김상옥, 겨레를 깨우다’를 후원하는 등 오늘(30일)의 유통가 소식을 <녹색경제신문>이 모았습니다.

호주 이지마트 한 매장에서 비비고 제품을 구매하는 소비자 모습.[사진=CJ제일제당]

○.. CJ제일제당이 해외 메인스트림 채널에 잇따라 진출하며 K-푸드 글로벌 영토 확장에 속도를 내고 있다.

CJ제일제당은 호주 대형 편의점 체인인 ‘이지마트(EzyMart)’에서 비비고, 햇반 등 K-푸드 제품 판매를 시작했다고 30일 밝혔다.

입점한 제품은 비비고 떡볶이, 김스낵, 햇반, 햇반 컵반 등 14종으로, 이번달부터 직영점을 시작으로 호주 전역의 이지마트 매장에서 판매될 예정이다. CJ제일제당은 대형마트에 이어 편의점까지 판로를 넓히며 더 많은 현지 소비자에게 K-푸드 제품을 선보일 수 있게 됐다.



이지마트는 호주 전국에 450여 개 매장을 운영중인 대형 편의점 체인이다. 특히 주요 대도시인 시드니에 200여 개의 매장이 있어, 비비고 K-푸드의 현지 인지도와 소비자 경험률을 높이는데 도움이 될 것으로 기대된다.

CJ제일제당은 호주를 비롯한 오세아니아를 ‘K-푸드 글로벌 영토 확장’의 주요 지역으로 삼고 사업을 확대 중이다. 지난 5월에는 호주 최대 대형마트 체인인 ‘울워스(Woolworths)’ 1000여 개 매장에 비비고 만두가 입점하며 현지 메인스트림 채널에 처음 진출했다. 이후 꾸준히 판매 제품을 늘려 현재 야채, 김치, 새우, 돼지고기, 치킨, 코리안 바베큐 등 총 6종의 만두를 울워스에서 판매하고 있다.

차유진 CJ제일제당 오세아니아 법인장은 “비비고 K-푸드가 호주 메인스트림 유통채널에 잇따라 입점하며 보폭을 넓히고 있다”며, “앞으로도 다양한 경로를 통해 현지 소비자 접점을 늘려 갈 것”이라고 말했다.

○.. 팔도가 팔도비빔면 윈터에디션(비빔면 윈터에디션) 300만 개를 한정 출시한다.



비빔면 윈터에디션은 '팔도비빔면 가을에디션'에 이어 연내 내놓은 두 번째 한정판이다. 타 계절 대비 수요가 적은 겨울철 비빔면 시장 공략을 위해 기획한 제품으로 2018년 처음 선보였다.

비빔면과 함께 즐길 수 있는 어묵 국물 스프를 별첨한 것이 특징이다. 지난해까지 총 5회 출시해 모두 완판됐다. 누적 판매량은 3000만 개에 이른다.

한정판 특별 패키지도 적용한다. 양은 주전자와 분식 그릇으로 레트로 감성을 더했다.

윤인균 팔도 마케팅 담당은 "'팔도비빔면'이 여름뿐만 아니라 사시사철 즐기는 라면임을 강조하기 위해 특색 있는 한정판 제품을 매년 출시 중"이라며 "팔도​비빔면 출시 40주년을 맞이하는 2024년에는 다양한 즐거움으로 고객 성원에 보답할 계획"이라고 말했다.

○.. BBQ가 1대 1000의 전설 ‘김상옥 의사’ 순국 100주년 기념 특별전 개최에 나섰다.

제너시스BBQ 그룹(회장 윤홍근)이 '경성 피스톨'로 알려진 독립운동가 김상옥 의사 일 대 천 항일 서울시가전 승리 100주년을 기념해 오는 12월 1일 서울 용산 전쟁기념관에서 개막하는 특별전 ‘김상옥, 겨레를 깨우다’를 후원한다고 30일 밝혔다.

사단법인 김상옥의사기념사업회와 전쟁기념사업회가 공동 개최하는 '김상옥, 겨레를 깨우다' 전시는 오는 12월 1일부터 내년 3월 10일까지 서울 용산구 전쟁기념관 1층 원형 특별전시실에서 진행된다. 또한 이번 전시회는 제너시스BBQ 그룹과 국가보훈부가 후원한다.

김상옥 의사는 항일 투쟁을 이끈 독립운동가로 1923년 1월 12일 항일투사 고문으로 악명이 높았던 종로 경찰서에 폭탄을 투척했으며, 그 달 22일에는 서울시가지에서 일본 군경 1000명과 맞선 '일 대 천 전투' 중 34세 젊은 나이로 순국한 바 있다.

특별전은 크게 3군데 공간으로 나눠 전시되고 있다. ‘제1전시실’에서는 가난한 어린 시절부터 사업가로 거듭나기까지 삶의 의지와 노력을 조명했으며, ‘제2전시실’에서는 풍요로운 삶에 안주하지 않고 주체적인 삶을 살고자 식민 지배 저항운동에 헌신하기로 결심한 의사의 애국애족 정신을 살필 수 있다.

마지막 ‘제3전시실’에서는 식민 지배에 저항하고, 민족의 독립 의지를 알리는 의열투쟁 정신을 ‘일 대 천 서울시가전’을 통해 투영했다.

관람객은 전시 공간에서 김상옥 의사의 독립운동 활동을 다룬 영상과 3·1운동 당시 여학생을 구하고 일본 경찰에게 빼앗은 칼 등을 직접 볼 수 있다.

김상옥의사기념사업회장을 겸임하고 있는 윤홍근 회장은 "이번 전시를 통해 관람객들이 김상옥 의사께서 조국의 독립을 위해 어떻게 헌신했는지 알 수 있는 소중한 기회가 되기를 바란다"고 전했다.

김상옥의사기념사업회는 대한민국 최초의 독립운동가를 기념하는 사업회로 시작됐다. 김상옥의사기념사업회는 김상옥 의사의 독립정신과 민족정기 선양을 목적으로 김구, 이시영, 조소앙 선생 등 대표적 독립운동가 54인이 지난 1948년 설립한 단체다.

○.. NS홈쇼핑이 ‘제이준코스메틱’, ‘파인드랙’과 지난 29일 뷰티플레이 명동에서 3자 업무 협약을 맺었다고 30일 밝혔다.

이번 행사는 뷰티플레이 명동 현장 협약식과 동시에 미국에 위치한 기업인 ‘파인드랙’과 원활한 업무협약식 진행을 위해 영상회의 방식으로 실시되었으며, NS홈쇼핑 고객지원본부 김갑종 전무, 제이준코스메틱 하지연 이사 등 관계자들이 참석한 가운데 진행됐다.

이번 업무협약을 통해 NS홈쇼핑은 수출 중개자로서 제이준코스메틱의 신규 품목 개발, 수출 상품의 품질관리와 요청 받은 TV홈쇼핑 영상 콘텐츠를 제공하고, 상품의 미국 현지 인허가 취득을 위해 대한화장품산업연구원과 다양한 지원 프로그램을 운영할 계획이다.

제이준코스메틱은 합의된 뷰티 상품을 기획, 생산, 수출하며, 파인드랙은 상품의 미국 아마존 입점을 대행하고 광고, 마케팅, 컨설팅 파트너로서 아마존에서의 판매를 돕기로 했다. 이번 업무 협약을 통해 내년 1월에는 활발한 마케팅 활동과 함께 제이준코스메틱의 상품을 아마존 랭킹 차트에서 만날 수 있을 것으로 기대하고 있다.

이번 업무협약식은 지난달 18~19일 대한화장품산업연구원과 보건복지부 주관의 ‘뷰티플레이(명동) 해외 바이어 초청 수출 상담회’의 결과로 진행됐다. 초청 행사에 참여한 기업 중 첫번째 진행된 수출 사례로 높은 관심을 받았다. 아마존 입점부터 데이터 기반의 상품 마케팅을 돕는 미국 아마존 파트너사인 파인드랙은 미국 수출을 위한 우수한 상품을 국내에서 찾기 위해 대한화장품산업연구원의 초청으로 수출 상담회를 방문, NS홈쇼핑 부스의 제이준코스메틱과 수출 상담을 진행한 바 있다.

NS홈쇼핑 고객지원본부 김갑종 전무는 “NS홈쇼핑이 우수한 품질관리력을 바탕으로 협력사의 해외 수출과 판로 확대를 지원하는 등 상생협력의 노력을 이어온 결과 이번 업무협약에서 뜻 깊은 결실을 맺게 됐다”며, ”NS홈쇼핑은 제이준코스메틱이 아마존 입점과 활발한 판매로 좋은 성과를 거둘 수 있도록 지원하고, 앞으로도 더 많은 협력사와 동반성장 사례를 만들어 갈 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

○.. 롯데웰푸드(옛 롯데제과)는 기존 젤리셔스 젤리와 차별화된 새로운 형태와 식감의 젤리셔스 ‘러버러버’를 출시했다. 롯데웰푸드는 개발에 앞서 남녀 연령별 젤리 구입, 취식빈도에 대한 소비자 자체 조사를 통해 아이와 10대들의 간식으로 여겨지던 젤리가 20~30대 여성이 자주 소비한다는 점을 개발 요소에 적극 반영했다.

이번에 선보인 젤리셔스 ‘러버러버’는 백도와 골드키위 맛으로 2종이다. 2030 여성의 취향을 반영해 사랑스럽게 느껴지는 단어를 제품명으로 사용해 감성을 자극했고, 제품 모양도 예쁘고 귀여운 보석모양 하트로 만들어 시각적인 즐거움도 더했다. 또 ‘러버러버’는 쫄깃한 젤리와 에어레이션 공법을 사용한 폭신한 젤리의 조화로 말랑하면서도 쫀득한 두 가지 식감을 한번에 즐길 수 있어 재미있다.

젤리 속에는 진한 과일맛 시럽도 들어가 있어 상큼함을 더했다. 풍부한 시럽의 양(전체 중량의 약 15%)으로 젤리의 촉촉한 느낌을 배가해준다. 백도 맛은 핑크색 젤리 안에 달달한 백도시럽이, 골드키위 맛은 노란색 젤리 안에 새콤한 골드키위 시럽이 들어 있다.

롯데웰푸드는 젤리셔스 브랜드로 차별화된 맛과 콘셉트를 적용한 제품들을 지속적으로 선보이고 있다. 실제 제품의 모양을 적용한 ‘죠스바 젤리’, ‘수박바 젤리’, ‘청포도 젤리’를 비롯해, 상큼한 과즙을 사용한 ‘구미 당기는 구미’와 특유의 신맛을 강조한 사우어 젤리인 ‘핵짱셔요’ 등 제품을 선보이며 어린이와 10대는 물론 중장년 층까지 폭넓은 사랑을 받고 있다.

롯데웰푸드 관계자는 “2030 여성 소비자의 취향을 저격하기 위해 차별화된 식감과 달콤한 과일맛 시럽이 들어간 새로운 형태의 젤리를 선보이게 됐다”며 “앞으로도 다양한 맛의 러버러버 라인업을 선보일 계획”이라고 말했다.

○.. 삼성패션디자인펀드(Samsung Fashion & Design Fund, 이하 SFDF)는 제 19회 SFDF 수상자로 ‘지용킴(JiyongKim)’의 김지용 디자이너를 선정했다고 30일 밝혔다.

김지용 디자이너는 독창성과 환경적 지속가능성 측면에서 최고점을 획득하며 30여 명의 강력한 경쟁자들을 제치고 1위 자리를 거머쥐었다.

특히 실험적이면서 반항적인 현존하지 않았던 패션을 추구하며, 고유의 탈색 기술인 ‘선 블리치(Sun-Bleach)’ 기법이 인상적이다. 시간과 자연이 만들어내는 지속가능의 가치를 품은 독창적인 디자인이 높은 평가를 받았다.

김지용 디자이너는 1990년생으로 일본 문화복장학원(Bunka Fashion College)을 거쳐, 영국 센트럴 세인트 마틴(Central Saint Martins)에서 남성복 학사와 석사 학위를 받았다.

브랜드 지용킴(JiyongKim)은 지난 ’21년 론칭했고, 서울을 베이스로 활동하고 있다. 현재 도버스트리트마켓(Dover Street Market), 미스터 포터(Mr Porter), 브라운스(Browns), 지알에이트(GR8), 10 꼬르소 꼬모 서울 등의 편집숍에 입점돼 있다.

김지용 디자이너는 버려진 원단이나 제품에 선 블리치 기법으로 새 생명과 이미지를 불어넣는 작업으로 유명하다. 단순한 업사이클링 수준을 넘어 세상에 단 하나뿐인 아이템을 만들어내는 테크니컬한 방식이 전 세계에 주목받고 있다. 같은 패턴이 존재하지 않는다는 유니크함을 넘어서 브랜드의 베스트셀러로 자리잡은 후드나 카고 팬츠, 재킷, 코트 등은 브랜드 특유의 시그니처 실루엣과 패턴, 컬러톤을 토대로 아이텐티티를 명확히 한다.

삼성물산 패션부문의 크리에이티브 디렉터(CD), 디자인 디렉터는 물론 매거진 편집장 등으로 구성된 SFDF 사내외 심사단은 독창성, 완성도, 환경적 지속가능성, 시장성, 브랜드 지속성 등 다양한 항목에서 지용킴에게 최고점을 줬다. 독창성과 환경적 지속가능성에 있어서는 타의추종을 불허하고, 독창적인 아이디어를 토대로 상품화 과정을 세련된 프레젠테이션으로 선보인 부분에 대해 극찬을 아끼지 않았다.

SFDF는 이번 수상 디자이너의 브랜드를 직접 경험할 수 있는 기회를 제공하는 차원에서 내달 13일까지 서울시 강남구 청담동에 위치한 비이커 청담 플래그십 스토어에서 전시를 마련한다.

최명구 SFDF 사무국장은 “글로벌 패션시장에서는 다양성과 지속가능성이 주목되며, 다양한 디자이너와 브랜드가 속출하고 있다”며 “더 다양하고 다이내믹해진 소비자 취향을 겨냥하기 위해서는 다양한 스토리를 바탕으로 독창적인 아이덴티티가 핵심이고, SFDF는 잠재력 있는 디자이너를 적극 발굴해 대한민국의 패션 수준을 한 단계 높여나가는데 앞장서 나갈 것”이라고 말했다.

○.. 즐거운 크리스마스를 위해 롯데마트 토이저러스가 나선다.

롯데마트 토이저러스는 다가오는 크리스마스를 맞아 롯데온 내 토이저러스몰에서 오는 12월 6일까지 ‘크리스마스 사전예약’ 행사를 진행한다. 이번 행사에는 크리스마스 시즌에만 선보이는 단독 상품을 비롯해 인기 완구 최대 50% 할인, 사은품 증정 등 다양한 혜택을 제공하며, 행사 카드로 7만원 이상 구매 시 10% 추가 할인 혜택까지 받아볼 수 있다.

토이저러스몰에서는 사전예약 기간 동안 크리스마스 시즌 단독 상품 ‘리틀미미 산리오캐릭터즈 기프트세트’를 1000개 한정으로 6만9900원에 사전예약 판매한다. ‘리틀미미 산리오캐릭터즈 기프트세트’는 쿠로미, 마이멜로디 등 산리오 인기 캐릭터 코스튬을 입고 있는 리틀미미 5구로 구성된 세트 상품이다. 미미와 산리오를 좋아하는 여아에서 성인까지 다양한 연령층에 입소문이 나며, 어린이날 행사 기간 동안 2000개 물량 모두 완판된 바 있다. 한정 수량으로 인해 구매하지 못한 고객들의 재입고 문의가 잦아 이번 크리스마스 시즌에 맞춰 준비했다.

김경근 롯데마트 TRU(토이저러스)팀장은 “크리스마스를 미리 준비하는 고객들을 위해 단독 상품부터 가격 할인, 사은품 증정 등 다양한 사전예약 행사를 준비했다”며 “이번 행사를 통해 토이저러스몰에서 인기 완구를 부담없는 가격에 미리 만나보시길 바란다”고 말했다.

○.. 1993년 이마트 1호점 창동점 개점 이후, 창립 30주년을 맞은 이마트가 그동안 받은 고객 성원에 보답하고자 2주간 '이마트 30주년 창립기념 행사'를 진행한다.

이마트는 12월 1일부터 14일까지 2주간 신선, 가공, 일상 용품 등 주요 생필품들을 최대 50% 할인·1+1으로 판매한다.

신선 식품의 경우 12월 1일부터 7일까지 행사 진행 후 품목을 변경해 8일부터 14일까지 2차 행사를 선보일 예정이다.

특히, 이마트는 30주년 창립기념 행사의 시작을 알리며 12월 1일부터 3일까지 주말 동안 반값 러시아산 대게 등 더 강력한 행사를 준비했다.

이마트 최진일 마케팅 담당은 “지난 30년간 고객들이 보내주신 성원에 감사하는 마음으로 이번 이마트 30주년 행사를 준비했다”며, “초특가 신선·가공 먹거리부터 다양한 이마트 단독 기획 상품 등 풍성한 행사들을 준비한 만큼, 많은 고객들이 30주년 행사를 방문해 더 큰 혜택을 누릴 수 있기를 바란다”고 밝혔다.

○.. 풀무원(대표 이효율)이 장애인들의 경제적 자립을 돕기 위해 지난 7월 풀무원 양지물류센터 내 부지에 설립한 자회사형 장애인 표준 사업장 ‘풀무원투게더’가 장애인 표준 사업장으로는 국내 최초로 글로벌 친환경 건축물 인증제도인 ‘LEED(Leadership in Energy and Environmental Design)’에서 골드 등급을 획득했다고 30일 밝혔다.

풀무원투게더는 장애인 사업장 최초로 LEED 인증을 취득한 데 이어 지난 9월 장애인 표준 사업장 인증, 10월 BF 인증(Barrier Free, 장애물 없는 생활환경) 인증까지 총 3개 인증을 획득했다.

풀무원투게더 김맹용 공장장은 “장애인들이 안전하고 편안하게 근로할 수 있는 환경을 구축하고자 투게더 공장 모든 영역에 LEED인증, BF인증을 위한 설계를 반영했다”며 “풀무원투게더 공장에서 장애인들이 개개인의 능력을 발휘하고, 장애인들의 경제적 자립을 도울 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.

풀무원투게더는 모회사인 풀무원푸드앤컬처가 100% 출자해 7월 문을 연 자회사형 장애인 표준 사업장이다. 풀무원투게더에선 현재 총 39명의 장애인 직원들이 근무 중이다.

○.. 오리온(대표이사 이승준)은 스윙칩 스윙로드 한정판 ‘베트남쌀국수맛’, ‘스리라차소스맛’ 2종을 출시했다고 30일 밝혔다.

스윙칩 스윙로드는 ‘양념 물결을 따라 전 세계 맛 탐험’을 콘셉트로 기획한 제품으로, 이번에 출시하는 첫 번째 시리즈에는 국내 생감자칩 중 처음으로 베트남 대표 음식의 맛을 담았다. 베트남쌀국수맛은 오리온 글로벌연구소가 자체 개발한 시즈닝을 더해 진한 양지육수 풍미와 담백한 감자 맛의 조화를 잘 살려냈다. 스리라차소스맛은 베트남쌀국수에 곁들이는 칠리소스 맛 양념이 스윙칩 특유의 물결모양 굴곡 사이사이에 배어들어 이국적인 매콤 새콤한 맛을 즐길 수 있다.

두 제품을 함께 먹으면 마치 스리라차소스를 뿌린 쌀국수를 먹는 듯한 색다른 재미도 느낄 수 있다. 사전 소비자 조사에서도 “감자 맛과 쌀국수 맛이 조화롭다”, “매콤 새콤한 스리라차소스맛이 스윙칩과 잘 어울린다”, “두 가지 맛을 한꺼번에 먹어보니 진짜 쌀국수를 먹는 것 같다” 등의 호평을 받았다.

오리온 관계자는 “생감자 스낵과 베트남쌀국수맛의 조화가 소비자들에게 색다른 경험을 선사할 것으로 기대한다”며 “스윙칩 특유의 맛과 식감에 다양한 나라의 대표 요리를 접목한 한정판 제품을 지속 선보일 것”이라고 밝혔다.

○.. 세븐일레븐(법인명 코리아세븐)이 지난 29일 열린 ‘2023년 동반성장 주간 기념식’ 행사에서 편의점 업계 유일 ‘대통령 표창’을 수상했다고 밝혔다.

세븐일레븐은 사회와의 공감·공생 경영 원칙 아래 가맹점과의 상생협력 활동과 파트너사의 특성에 맞는 다양한 지원 활동을 통해 동반성장 문화 확산과 제도개선, 복지확대 등을 위해 노력한 점을 높게 평가 받았다. 특히, ▲상생협력을 통한 국가 경제 발전 기여도, ▲상생협력 사업 추진 성과, ▲납품대급연동제 등의 부문에서 좋은 성적을 거뒀다.

이정윤 세븐일레븐 컴플라이언스부문장은 “세븐일레븐은 오랜기간 사회와의 공존공영을 위한 다양한 제도를 마련하고 지속 발전시켜왔으며, 이러한 노력으로 가맹점과의 상생과 파트너사와의 동반성장 및 국가 경쟁력 제고를 위해 노력해온 공로를 인정받게 되어 기쁘다"며 "앞으로도 다양한 활동을 통해 대중소기업간 상생협력을 위해 노력해 나갈 것"이라고 말했다.

○.. G마켓이 12월 1일부터 3일까지 이마트 월계점 1층 이벤트홀에서 ‘G마켓 상생 페스티벌 팝업 스토어’를 오픈한다. G마켓의 인기 중소셀러 제품을 이마트 고객에게 선보이는 상생 동반성장 행사로, 고객 대상 현장 이벤트도 준비했다.

이번 팝업스토어는 온라인과 오프라인 채널이 협업해 중소셀러 판로 확대를 모색하는 사례다. G마켓 우수 셀러에게는 오프라인에서 고객과 만나볼 수 있는 기회도 제공한다는 점에서 판매자들의 만족도도 높일 것으로 기대하고 있다. 첫날인 1일에는 G마켓 영업본부 이택천 본부장, 이마트 상품본부 황운기 본부장을 비롯해 중소기업유통센터, 소상공인시장진흥공단, 행정안전부 등 주요 관계자가 참석해 상생활동에 힘을 더할 예정이다.

이번 팝업스토어에는 G마켓의 중소셀러 온라인 판매 경진 대회인 ‘상생 페스티벌’에서 장관상을 수상한 9팀의 우수 상품 20여 개를 한정 수량 판매한다. 3일 동안 오전 10시부터 오후 10시까지 진행한다.

대표 제품으로 ▲정선아라리한과농원의 ‘정선 약도라지 원액 스틱’, ‘정선 약도라지 착즙 원액’ ▲하동포레스트의 ‘매실청’, ‘오미자청’ ▲코시롱전복죽의 ‘프리미엄 완도 전복죽’ ▲문스팜의 ‘포기김치’, ‘총각김치’ ▲청해명가의 ‘짜지않은 삼천포 멸치’, ‘국산 군산 홍새우’ ▲친절정육점의 ‘소등심 구이용’ ▲홍천철원물류센터의 ‘수향미’, ‘진주닮은쌀’ ▲아소리빙의 ‘자우버탁 사선컷팅 돌돌이 테이프클리너 핸들 9종세트’, ‘자우버탁 밀대걸레+물걸레청소포’ ▲알투케이의 ‘먼지없는 천연펄프 각티슈’, ‘먼지없는 키친타월’ 등이 있다.

G마켓 영업본부 이택천 본부장은 “G마켓의 우수 중소셀러에게 온라인 판로확대를 넘어 오프라인 고객을 만날 수 있는 기회까지 제공하기 위해 준비한 행사”라며 “중소셀러 동반 성장을 위해 신세계그룹의 온·오프라인 시너지를 발현, 역량을 모은 사례라는 점에서 의미가 크다”고 말했다.

○.. 전자랜드가 2023년 한 해를 마무리하며 ‘2023 전국 동시 총결산 세일(SALE)’을 12월 1일부터 한 달간 진행한다고 밝혔다.

전자랜드는 연말 인기 가전제품을 저렴한 가격에 ‘득템’할 수 있는 다채로운 행사를 기획했다. 먼저 TV, 세탁기, 건조기 등 대형 가전 재고를 한정 수량으로 최대 35% 할인 판매하는 ‘창고 대방출’ 행사를 시행한다. 에어컨 진열 상품을 행사 카드로 구매하면 최대 36개월 무이자 할부 혜택과 추가 캐시백을 지급하는 ‘역시즌 진열 소진’ 이벤트도 있다. 노트북과 태블릿PC 단종 모델을 온라인 최저가보다 저렴한 가격에 판매하는 ‘IT가전 단종 소진’ 행사도 마련했다.

다가오는 아카데미 시즌을 맞아 휴대폰과 조립PC 행사도 준비했다. 전자랜드 전국 매장에서 휴대폰 행사 모델을 행사 카드로 구매하면 최대 53만8000원의 혜택을 제공하며, 상품별로 추가 캐시백도 증정한다. 전자랜드에서 순수 정품 하드웨어와 운영체계를 탑재해 직접 유통하는 조립PC인 ‘순정PC’를 행사 카드로 100만원 이상 결제하면 최대 60만8000원의 할인 혜택도 받을 수 있다.

이 밖에도 12월 본격적인 추위에 대비하는 소비자를 위해 난방 가전 행사를 실시해 전기 매트, 전열기기, 난로 등을 최대 45% 할인 판매한다. 전자랜드 공식 온라인몰인 전자랜드 쇼핑몰에선 건조한 겨울 필수 가전으로 꼽히는 가습기를 온풍기와 함께 원 플러스 원(1+1)으로 판매하는 품목도 운영한다.

전자랜드 관계자는 “2023년 전자랜드를 찾아주신 고객님들께 감사한 마음을 담아 결산 세일을 준비했다”며, “한 해 동안 고객님들께 가장 사랑을 많이 받았던 가전들을 저렴하게 구매할 수 있는 마지막 기회니 많은 관심 바란다”고 말했다.

○.. 갤러리아백화점은 서울 명품관에서 겨울을 맞아 국내 핸드백 디자이너 브랜드 ‘리민(RHEEMIN)’ 팝업을 선보인다.

2018년 설립된 ‘리민’은 독특한 디자인과 다채로운 컬러를 활용한 핸드백 브랜드로 유명하다. 특히, 개성을 추구하는 20~40대 여성 고객들로부터 인기를 끌고 있다.

대표 상품은 퀼팅(누빔) 공법을 적용한 ‘퀼팅백’이다. 패딩백 형태의 핸드백으로 6가지 색상과 14가지 스타일로 출시해 취향에 따라 다양하게 선택 가능하다. 가격은 10만~16만원대이며, 명품관 프레드시갈 매장에서 만나볼 수 있다.



한화갤러리아 관계자는 “올 겨울엔 실용적이며 포인트를 줄 수 있는 퀼팅백이 패션 가방으로 인기를 끌 것으로 보인다”고 말했다.

○.. 11번가가 싸이, 헤이즈, 크러쉬의 연말 콘서트 MD 단독 판매를 시작했다.

이번 프로모션을 통해 각 콘서트 현장에서 판매될 새로운 공식 MD를 11번가에서 먼저 만나볼 수 있다. 공연 관람에 재미를 더해줄 응원 도구부터 아티스트가 직접 기획한 패션의류, 액세서리 등 활용도와 소장가치를 높인 상품 등을 다양하게 선보인다.

대표적으로, 싸이의 ‘올나잇스탠드: 흰눈싸이로’ 공식 MD로, 유니폼, 슬링백, 타투스티커, 폰스트랩 등 싸이가 직접 기획에 참여한 상품들을 단독 판매하고 있다. 오는 12월 22일부터 24일까지 서울 올림픽공원 체조경기장에서 진행될 ‘올나잇스탠드: 흰눈싸이로’는 연말 가장 기대되는 공연으로 꼽힌다.

‘음원퀸’ 헤이즈의 두번째 단독 콘서트 ‘헤이즈 시티: 라스트 윈터’의 공식 MD도 만나볼 수 있다. 오는 12월 16일, 17일 양일간 서울 경희대 평화의전당에서 진행되는 이번 콘서트에 맞춰 준비한 응원봉, 비즈키링, 헤어스크런치, 캔들+모빌세트 등 헤이즈 특유의 감성을 담은 MD를 선보인다.

인기 싱어송라이터 ‘크러쉬’의 단독 콘서트 ‘크러쉬 아워: 원더이고’ 공식 MD도 단독 판매 중이다. 판매 MD는 공식 응원봉, 후디, 수면 잠옷 등이다. 오는 12월 23일부터 25일까지 서울 잠실 실내체육관에서 열릴 예정인 크러쉬의 이번 공연은 절찬리에 판매되며 인기를 얻고 있다.

11번가는 국내 대표 엔터테인먼트사들과의 협업을 통해 인기 콘서트 MD 공식 온라인 판매처로서 관련 상품을 발빠르게 확보해 선보이고 있다. 올 상반기에도 싸이의 여름 콘서트 ’흠뻑쇼’의 공식 MD 단독 판매를 진행해 주요 상품들을 완판시키는 등 뜨거운 반응을 얻기도 했다.

11번가 권용무 제휴사업담당은 “싸이의 '올나잇스탠드’를 비롯해, 피네이션 소속 인기 아티스트의 연말 콘서트 공식 굿즈를 11번가 단독으로 만나볼 수 있다”며, “앞으로도 고객 트렌드를 반영한 차별화된 상품을 선보일 수 있도록 지속 노력하겠다”고 덧붙였다.

○.. 대상이 내달 13일까지 ‘청정원 주부봉사단’ 12기를 모집한다.

2013년 1월 창단한 대상 ‘청정원 주부봉사단’은 기업이 운영하는 국내 최초의 주부봉사단으로 2023년 11월 기준 19개 팀, 총 230명의 단원이 활동하고 있다. 월 1회 요리 및 식사 지원 봉사활동을 비롯해 종가 봄 김장 나눔, 대상그룹 바자회, 연말 선물세트 제작 등 대상의 다양한 사회공헌활동에 참여하고 있다.

‘청정원 주부봉사단’ 12기는 봉사활동에 관심 있는 20세 이상 여성이라면 누구나 지원할 수 있다. 모집인원은 총 250명이며, 신청 기간은 내달 13일까지다. 참가 신청과 선정 결과 발표(12월 20일)는 대상 사회공헌 홈페이지에서 진행된다.

‘청정원 주부봉사단‘에 선정되면 다양한 지원과 혜택을 받을 수 있다. 먼저, 모든 봉사활동은 사회복지자원봉사포털(VMS) 실적으로 인정되며 유니폼과 기념품을 제공한다. 또한 워크숍 등 다양한 프로그램에 참여할 수 있다.

이보라 대상 사회공헌팀장은 “’청정원 주부봉사단’은 지난 11년간 이웃, 지역사회와 상생하는 다양한 나눔 활동을 펼치며 ‘존중’의 가치를 몸소 실천해 왔다”며 “대상 임직원과 한마음으로 지역사회와 이웃을 위한 의미 있는 봉사활동을 원하시는 분들의 많은 지원 바란다”고 말했다.

○.. CJ푸드빌(대표 김찬호)이 운영하는 더스테이크하우스가 12월 1일 리뉴얼 오픈을 통해 프리미엄 스테이크 하우스의 명성을 이어나간다고 밝혔다.

2012년 서울 여의도 IFC몰에 문을 연 더스테이크하우스는 10년이 넘는 시간 동안 정통 스테이크 하우스로서 스테이크 애호가들의 사랑을 받아왔다.

‘뉴 클래식 스테이크 다이닝’ 콘셉트로 리뉴얼 한 더스테이크하우스는 정통 뉴욕식 스테이크하우스 메뉴 요소를 중심으로 차별화된 스테이크와 다채로운 해산물 및 하우스 스페셜 메뉴, 120여 종 이상의 와인을 도입하며 완성도를 높였다.

눈길을 끄는 것은 단연 스테이크 맛과 품질이다. 1++ NO.9 한우, 미국산 프라임 부위를 참나무 장작과 숯을 이용한 조리법으로 구워내 스테이크의 풍미를 살렸다. 21일간 드라이에이징한 포터하우스, 티본부터 립아이, 뉴욕스트립, 안심까지 다양한 부위를 맛볼 수 있다.

스테이크와 함께 즐길 수 있는 메뉴도 다양하게 준비했다. ‘화이트 발사믹 샬롯 미뇨네트 소스의 오이스터 플래터’, ‘참나무 장작과 숯으로 구워낸 갑오징어와 매콤한 갈릭 처트니’ 등 다채로운 해산물 요리는 물론 ‘단새우 비스큐 파스타’, ‘한우 트러플 버거’ 등 하우스 스페셜 요리도 마련돼 있다. 제철 과일을 곁들인 셰프 메이드 파블로바와 바닐라 아이스크림, 번트 레몬 셔벗 등의 디저트를 비롯해 업그레이드한 메뉴들을 다양하게 맛볼 수 있는 시그니처 코스까지 야심차게 선보인다.

뉴욕 맨해튼 부티크 콘셉트를 적용한 인테리어도 눈에 띈다. 화려한 베버리지바를 입구에 배치에 입장부터 웅장한 분위기를 자아내며 홀은 아치형태의 높은 천장과 샹들리에로 개방감을 높였다. 오픈 키친 앞 복도를 지나면 프라이빗 단독룸이 마련돼 있다. 이처럼 동선에 따라 공간별로 다른 매력을 선사하며 고급스러운 분위기를 완성했다.

CJ푸드빌 관계자는 “프리미엄 스테이크 하우스 명성을 유지하면서 다양한 미식경험을 찾는 고객들의 니즈를 충족하고 더욱 특별하고 차별화된 스테이크 다이닝을 제공하기 위해 리뉴얼을 진행했다”며 “연말을 맞아 소중한 분들과 함께하는 특별한 모임 장소로 더스테이크하우스를 적극 추천한다”고 전했다.

○.. 정관장의 2030세대 건강관리를 위한 브랜드 ‘찐생’이 구미젤리로 즐길 수 있는 ‘찐생홍삼구미’를 출시했다.

‘찐생홍삼구미’는 물 없이도 섭취할 수 있는 구미젤리 제형의 홍삼제품으로, 언제 어디서나 하루 3알만으로 홍삼의 활력과 에너지를 온전히 섭취할 수 있도록 설계했다.

한입에 먹기 좋고 쫄깃한 식감을 느낄 수 있는 1알당 4g 최적의 사이즈로 만들었으며, 칠레산 적포도를 담아낸 새콤달콤한 포도맛으로 홍삼 입문자도 부담없이 즐길 수 있는 점이 특징이다. 정관장은 제품 출시 기념으로, 20% 할인행사와 함께 고객이 ‘찐생홍삼구미’ 맛에 만족하지 못할 경우 100% 환불 받을 수 있는 ‘맛 보장 제도’도 실시한다고 밝혔다.

정관장은 ‘헬시플레저(HealthyPleasure)’ 열풍으로 일상 속에서 젤리형 건강식품을 찾는 MZ세대들이 증가함에 따라 구미젤리 제형의 홍삼제품을 개발했다고 설명했다.

정관장은 최근 구강용해필름(ODF, Oral Dissolving Film)에 홍삼농축액을 압축시킨 ‘홍삼정 에브리타임 필름’을 출시한데 이어 구미젤리 제형의 ‘찐생홍삼구미’까지 선보이며, 일상 속에서 맛있고 간편하게 건강을 관리하는 2030세대 라이프스타일을 공략한다는 계획이다.

KGC인삼공사 관계자는 “구미젤리는 맛과 간편함을 모두 충족시키며 최근 건강식품 시장에서 각광받는 제형”이라며 “젊은 고객들이 직장이나 학교 등 일상에서 손쉽게 홍삼의 활력을 누릴 수 있도록 찐생홍삼구미를 개발했다”고 말했다.

○.. 배달의민족이 대•중소기업 동반성장 활동의 공로를 인정받아 중소벤처기업부 장관 표창을 수상했다.

배달앱 배달의민족을 운영하는 우아한형제들(대표 이국환)은 29일 서울 마포구 상암동 에스플렉스센터에서 개최된 ‘2023동반성장 주간 기념식’에서 중소벤처기업부장관 표창을 받았다고 30일 밝혔다.

수상자에는 우아한형제들 김민석 협력사업팀장이 수상의 영광을 안았다. 올해 고물가 고금리로 어려움을 겪고 있는 외식업 소상공인들을 위한 지원사업에 적극 나선 공로가 인정됐다.

실제 우아한형제들은 지난 5월 이태원 참사로 침체된 이태원 상권을 살리기 위해 정부 주관의 동행축제와 연계한 프로모션을 펼쳐 지역 소상공인 매출 확대에 기여했다. 또 2020년부터 전국별미 특가전, 중소기업 상품 특가전, O2O진출 지원사업 등 소상공인들의 온라인 판로 지원 사업을 꾸준히 전개해, 누적 1800억원에 이르는 매출 증대 효과를 거두기도 했다.

이 밖에도 ▲소상공인 소비촉진 정부행사 4년 연속 참여 ▲소상공인 금융 부담 완화를 위한 1000억 원 대출 프로그램 도입 ▲외식업사장님 성장을 위한 배민아카데미 운영 등 다양한 상생활동을 펼치고 있다.

우아한형제들 김민석 팀장은 ”과분한 상을 받게 돼 오히려 어깨가 무겁다”며 “사장님들의 성장이 곧 우아한형제들의 성장이라는 생각을 잊지 않고 실천하려고 노력하고 있다. 더 많이 고민하고 현장으로 나가 상생활동에 매진할 것”이라고 소감을 밝혔다.

○.. 오비맥주가 동절기를 맞아 관내 취약계층의 따뜻한 겨울나기를 돕기 위해 강남구 일원에코파크에서 29일 김장 나눔 봉사활동을 실시했다고 30일 밝혔다.

강남구자원봉사센터가 주관한 이번 김장 나눔 행사에는 오비맥주를 포함한 강남구 관내 7개 기업 임직원 봉사단 및 개인·단체 봉사자 150여 명이 참여했다. 오비맥주는 지역사회 일원으로서 기업의 사회적 책임을 이행하고 소외계층 이웃에게 온정을 전하기 위해 이번 행사에 동참했다.

이날 오비맥주는 구자범 법무정책홍보 부문 수석부사장과 임직원 40여 명이 봉사활동에 참여, 직접 김치를 버무리고 상자를 포장했다. 이번에 담근 김장 김치는 총 4800kg으로 강남구 독거노인 등 취약계층 529가구에 전달될 예정이다.

구자범 오비맥주 법무정책홍보 부문 수석부사장은 “홀로 지내는 어르신들의 월동 준비에 조금이나마 도움이 되길 바라는 마음으로 사랑의 김장 나눔에 참여했다”며 “앞으로도 지역의 소외된 이웃들에게 보탬이 되는 활동을 지속하겠다”고 말했다.

○.. 맥도날드가 연말을 맞아 시즌 한정 메뉴로 인기를 모았던 ‘더블 비프 미트칠리 버거’, ‘미트칠리 BLT 버거’ 등 ‘미트칠리 버거’ 2종을 올해도 선보인다고 30일 밝혔다.

지난 21년 첫선을 보인 ‘미트칠리 버거’ 2종은 고기 맛이 풍부하게 느껴지는 버거로 고객들의 호응을 얻은 바 있다. 이러한 인기에 힘입어 지난해 업그레이드된 맛으로 크리스마스를 앞두고 다시 출시되는 등 겨울 시즌에만 만나볼 수 있는 특별 메뉴로 자리 잡았다.



‘미트칠리 버거’ 2종의 인기 비결은 다진 돼지고기와 소고기에 토마토, 매콤한 칠리 시즈닝을 더한 미트칠리 소스와 진하고 부드러운 사워 크림의 조화로운 맛에서 찾을 수 있다. ‘더블 비프 미트칠리 버거’는 순쇠고기 패티 2장을 넣어 입안 가득 고기 본연의 맛을 선사하며, 쫄깃한 베이컨과 고소한 치즈가 올려져 푸짐하게 즐길 수 있다. ‘미트칠리 BLT 버거’는 베이컨과 순쇠고기 패티가 빚어내는 고기 풍미에 아삭하고 신선한 양상추와 토마토가 더해져 풍성한 식감을 맛볼 수 있는 메뉴다.

‘더블 비프 미트칠리 버거’의 가격은 단품 7500원, 세트 8900원이며, ‘미트칠리 BLT 버거’는 단품 7000원, 세트 8400원으로 만나볼 수 있다. 또한, 점심 할인 플랫폼 ‘맥런치’ 라인업에도 포함돼 오전 10시 30분부터 오후 2시까지 세트로 각각 7900원, 7400원에 즐길 수 있다.

이번 출시를 기념해 ‘미트칠리 버거’를 구매한 고객을 대상으로 다양한 프로모션도 진행된다. 먼저, 오는 3일까지 매장을 방문해 ‘미트칠리 버거’ 세트를 구매한 고객에게 응원 메시지를 적을 수 있는 토퍼(장식품)을 제공하고, 4일부터 25일까지는 세트 구매 후 맥도날드 공식 앱을 통해 참가하는 고객 전원에게 경품을 증정하는 이벤트를 진행한다.

맥도날드 관계자는 “올 한 해 맥도날드와 만들어 간 기분 좋았던 순간들을 회상하고, 남은 시간들도 즐거운 기억들로 채워갈 수 있게 연말 시즌 메뉴인 ‘미트칠리 버거’ 2종을 선보이게 됐다”며, “앞으로도 고객들과 크고 작은 일상을 나누는 것은 물론, 맥도날드만의 차별화된 맛과 서비스를 통해 특별한 경험을 선사하는데 주력할 것”이라고 말했다.

○.. 하이트진로(대표 김인규)는 프랑스 중부 발 드 루아르(Val de Loire)에 위치한 와이너리 ‘르네상스(Renaissance)’의 와인 4종을 출시한다고 30일 밝혔다.

‘르네상스’는 친구들의 우정을 담은 와이너리로, 아픈 소유주 스테판 마르샹(Stephane Marchand)을 돕기 위해 친구인 플루리에(Fleuriet) 형제가 포도밭을 재건하며 2015년에 빛을 보기 시작한 와이너리이다. 플루리에 형제는 포도나무를 뿌리째 뽑아 다시 심으며 포도밭을 재정비하고, 와인 양조 방식을 바꾸며 와이너리에 활기를 불어넣었다.



현재 화이트와인 3만2000병, 레드와인 3000병, 로제 와인 1000병 등 연간 총 3만5000병만 생산하는 소규모 와이너리로, 포도밭은 소비뇽블랑과 피노누아 품종으로 구성했다.

하이트진로가 이번에 출시하는 와인은 ‘상세르 레 마른(Sancerre Les Marnes)’, ‘상세르 꼬뜨 드 레뻬(Sancerre Cote de l’Epee)’, ‘상세르 마지 데 까이요뜨(Sancerre Magie des Caillotes), ‘상세르퓨어(Sancerre Pur)’ 총 4종이며, 모두 소비뇽 블랑 품종 100%로 만든 싱글빈야드 화이트와인이다.

르네상스의 대표 와인 ‘상세르 레 마른’은 평균 수령 30년 이상인 나무에서 수확한 포도를 사용해, 12~15개월 500L 오크배럴에서 숙성해 만든 와인이다. 깊은 금빛 색상을 띠고, 바닐라와 아카시아 꽃과 버터향을 복합적으로 느낄 수 있다. 랍스터 등 생선 요리와 잘 어울린다.

상세르 꼬뜨 드 레뻬(Sancerre Cote de l’Epee)’은 평균 수령 50년 이상인 나무에서 수확한 포도를 사용한 와인이다. 다양한 꽃 풍미와 암석에서 느껴지는 미네랄리티가 복합적으로 느낄 수 있다.

르네상스 와인 4종은 현대백화점(목동점, 천호점, 판교점, 미아점, 신촌점), 현대 프리미엄 아울렛 송도점, 신세계백화점 본점 및 강남점, 와인샵을 통해 판매될 예정이다.

○.. 롯데칠성음료가 사랑의열매 사회복지공동모금회와 손잡고 사회공헌활동 일환으로 4개월간 두 차례 나눠 진행한 ‘ESG 사회공헌매대 캠페인’의 판매 수익금을 사랑의열매에 전달했다.

전달식은 29일 서울 중구에 위치한 사랑의열매 회관에서 롯데칠성음료 나한채 음료영업본부장, 사랑의열매 김경희 사회공헌본부장 등 주요 관계자들이 참석한 가운데 진행됐다.

이번에 전달된 기부금은 지난 3~4월, 9~10월까지 전국 437개처 소매점에서 ‘칠성사이다 제로’, ‘펩시 제로’ 등으로 구성된 ‘제로탄산 기획PET제품’ 판매액 2%에 해당하는 금액으로, 전달된 기부금은 사랑의열매를 통해 경제적 어려움에 처한 이웃들을 위한 생계비, 의료비 등을 지원하는데 사용될 계획이다.

이번 캠페인에서 3~4월은 ‘착한소비 챌린지’ 테마로 23년 ESG사회공헌매대를 본격적으로 알리고 소비를 통해 기부가 이어지는 컨셉으로 진행되었으며, 9~10월에는 사랑의열매 연말연시 희망나눔캠페인의 상징인 ‘사랑의온도탑’에서 영감을 얻어 ‘사이다 탑 챌린지’라는 테마로 진행됐다. 또한, 소비자 프로모션으로는 넥택에 있는 QR 링크 추첨을 통해 ‘나무 심기 키트’, ‘롯데 호텔 상품권’ 및 ‘사이다제로 모바일 교환권’ 등의 경품을 증정하는 이벤트도 함께 마련했다.

롯데칠성음료 관계자는 “이번에 진행된 ‘ESG 사회공헌매대 캠페인’이 성공리에 마무리되고 조성된 기부금이 어려움에 처한 이웃들을 위해 쓰여지게 돼 기쁘다”며, “앞으로도 다양한 활동을 통해 이웃 사랑을 실천하고 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다.

○.. 스타벅스 코리아(대표이사 손정현)가 동반성장위원회, 전국카페사장협동조합과 함께 ‘제4차 상생음료 전달식’을 지난 28일 스타벅스 지원센터에서 진행했다.

이번 전달식에는 스타벅스 정윤조 운영담당과 동반성장위원회 박치형 운영처장, 전국카페사장협동조합 고장수 이사장이 참여했다. ‘제4차 상생음료 전달식’은 지난 1~3차 상생음료 지원 경과보고와 제4차 상생음료 소개 및 전달식 순서로 진행됐다.

상생음료 전달식은 스타벅스가 카페 업계간의 지속적인 상생과 협력을 위해 2022년 3월 중소벤처기업부와 함께 진행한 스타벅스, 동반성장위원회, 전국카페사장협동조합의 상생협약 일환으로 현재까지 이어지고 있다.

제4차 상생음료를 제공받는 150개의 소상공인 카페는 전국카페사장협동조합과 동반성장위원회에서 소규모 카페 중 매출과 지역 분배, 지원 동기 등 여러 환경적 조건을 고려해 선정했다. 스타벅스는 이번 ‘제4차 상생음료 전달식’을 통해 전국 소상공인 카페 150곳에 6만 잔 분량의 상생음료 원부재료를 전달했다.

이번에 전달된 상생음료는 ‘옥천 단호박 라떼’로 지난 3차 상생음료와 동일한 음료다. ‘옥천 단호박 라떼’는 출시 당시 높은 인기를 얻었고, 추운 겨울에 따뜻하게 마시기 좋다는 동반성장위원회와 전국카페사장협동조합의 의견을 반영해 한 번 더 출시하게 됐다.

‘옥천 단호박 라떼’는 스타벅스 음료팀에서 지역상생을 위해 옥천의 특산품인 단호박을 주원료로 사용해 개발한 우리 농산물 음료로 카페인이 없어 남녀노소 누구나 즐길 수 있다. 스타벅스는 음료 개발뿐 아니라 직접 판매하게 될 소상공인 점주 중 지원자를 모집해 지난 24일 음료 제조 교육을 진행하기도 했다.

동반성장위원회 박치형 운영국장은 “네 번째 상생음료를 전달할 수 있어 기쁘게 생각한다”며, “원재료 및 인건비 상승 등으로 어려움을 겪고 있는 소상공인 카페에 도움이 되는 상생음료가 지속되길 바란다“고 말했다.

전국카페사장협동조합 고장수 이사장은 “회차를 거듭할수록 범위를 넓혀 카페사장들을 도와주려 노력하는 스타벅스에 감사함과 고마움을 전하고 싶다”며, “상생의 노력이 카페를 운영하는 사장님들에게 희망의 씨앗이 될 것이라 믿는다”고 전했다.

스타벅스 코리아 정윤조 운영담당은 “상생음료 전달식은 스타벅스가 지역 소상공인 카페 점주분들과의 상생을 위해 시작했다”며, “소상공인 점주분들을 지원하기 위한 스타벅스의 상생음료 지원은 계속될 예정이며 앞으로 더욱 확대 지원할 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다.

○.. 이랜드재단(장광규 이사장)이 지난 29일 성남 분당구에 위치한 할렐루야교회와 신사각지대 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.

이날 협약식에는 이랜드재단 장광규 이사장, 할렐루야교회 김승욱 담임 목사 등 관계자 11명이 참석했다.

이번 협약을 통해 이랜드재단은 자선 온라인 플랫폼 에브리즈를 통해 가정밖청소년 멘토링 사업을 지원하며 필요한 자원을 할렐루야교회에 연계한다. 할렐루야교회는 가정밖청소년를 발굴 및 주거비를 지원하고, 교회 성도가 부부 멘토링을 진행해 가정밖청소년을 밀착 지원한다.

또한 이랜드재단은 에브리즈를 통해 의뢰된 다문화 취약계층 가정을 교회에 의뢰하고, 교회는 ‘집고치미팀’ 봉사단을 파견하여 도배, 장판 등 주거환경 개선을 돕는다.

이와 더불어 양 기관은 신사각지대에 놓인 소외된 이웃의 자립을 돕는 발전적인 방안을 모색하여 지속적으로 협업을 확장해나갈 예정이다.

이랜드재단 장광규 이사장은 “최근 복지 신사각지대에 놓인 이웃들은 경제적 문제뿐만 아니라 정서적 결핍의 문제해결이 시급한데, 할렐루야교회 협력을 통해 근본적인 문제를 해결할 수 있어서 감사하다”고 말했다.

○.. 24일 스노우파크(스키장)를 개장하며 겨울 시즌의 시작을 알린 휘닉스 파크가 12월 주중 여유 있게 평창의 겨울을 즐길 수 있는 상품 윈터 초이스를 출시했다.

휘닉스 파크 윈터 초이스 상품은 지난 7월 리뉴얼 오픈한 4인투숙 스카이 스탠다드 패밀리 객실(휘닉스호텔 수페리어 객실도 가능)에 투숙하며 스키 올데이패스 또는 눈과 함께하는 즐거움이 가득한 가족놀이터 스노우빌리지 중 선택 이용, 겨울에도 즐길 수 있는 워터파크 블루캐니언 윈터스파 등을 모두 즐길 수 있다. 역시 올해 리뉴얼한 휘닉스 사우나 이용권, 체크인센터 앞 리에토 카페 웰컴 드링크 등도 포함됐다.

최근 투숙객 서비스를 지속 강화해 온 휘닉스 파크는 올 겨울 스키입문 체험강습도 무료 진행한다. 객실 당 최대 2인까지 선착순 예약으로 진행된다. 오전과 오후 하루 2회 중 선택 신청할 수 있으며 강습시간은 약 2시간이다.

휘닉스 파크 윈터 초이스 상품은 12월 11일부터 12월 21일 중 평일(월~목) 투숙 상품으로 금액은 2인기준 26만원이다.

○.. 오뚜기가 겨울철에 잘 어울리는 부드럽고 풍미 가득한 '프레스코 크림 파스타소스' 신제품 2종을 출시했다.

이번 신제품은 크림파스타에 잘 어울리는 원료인 '치킨'과 '비프'를 활용하고, 각 원물과 조화를 이루는 ‘마늘’, ‘후추’ 등을 추가해 맛과 풍미를 극대화했다는 점에서 주목할 만하다. 특히, 브랜드 슬로건인 "Everyday, Fine Dishes"에 걸맞게, 신선하고 풍미 가득한 재료를 엄선해 활용하여 부재료 추가 없이도 풍부한 맛을 '매일같이 맛있게 즐길 수 있도록' 했다는 설명이다.

신제품 2종은 '치킨갈릭크림'과 '비프페퍼크림'으로 구성되며, 프레스코 치킨갈릭크림 파스타소스는 담백한 치킨과 알싸한 마늘이 조화롭게 어우러진 맛이 특징이다. 특히, 굵은 국내산 닭고기가 듬뿍 들어있어 더욱 든든하게 즐길 수 있으며, 알싸한 풍미가 일품인 국산 마늘로 풍미를 더했다.

프레스코 비프페퍼크림 파스타소스는 육즙 가득한 고소한 쇠고기와 깔끔한 후추의 풍미를 느낄 수 있다. 굵은 쇠고기를 풍부하게 넣어 식감을 살렸으며, 흑후추와 백후추를 모두 추가해 깔끔한 풍미를 강화했다. 크림소스는 모두 이탈리아산 유크림을 사용해 담백하고 부드럽게 즐길 수 있다.

오뚜기 관계자는 "겨울철 집에서도 고급스러운 식사를 보다 간편히 즐길 수 있도록, 크림소스와 잘 어울리는 치킨, 비프와 각종 재료로 풍미를 더한 새로운 라인업을 선보였다"며, “다가오는 연말, 부드럽고 풍미 가득한 크림소스를 활용해 분위기 있는 식사로 즐기시길 바란다"고 전했다.

○.. 매일유업(대표 김환석)의 기업문화 함양을 위한 사내 모임인 매일다양성위원회(Maeil Diversity Committee)와 봉사동호회 ‘살림’은 연말을 맞아 서울 종로구 본사에서 자선바자회를 열고, 판매 수익금 전액을 입양기관과 미혼모시설 등에 전달한다고 30일 밝혔다.

지난 23일 진행된 바자회에는 매일유업과 매일유업 관계사인 매일헬스뉴트리션, 엠즈씨드(폴 바셋), 상하농원, 엠즈베이커스 등의 회사 임직원뿐만 아니라, 매일유업과 같은 건물에 입주해 있는 한국마이크로소프트, 우리카드 직원들이 함께 참여하여 눈길을 끌었다.

매일유업은 어메이징 오트를 비롯해, 상하목장 유기농우유, 소화가 잘되는 우유, 더그레잇티 콤부차, 페레로 킨더초콜릿, 영양식 ‘키즈부스트’, ‘핑크퐁 미니팝’ 등 다양한 제품을 기증했고, 매일헬스뉴트리션의 셀렉스 코어프로틴, 폴 바셋의 텀블러와 머그잔, 상하농원의 동물복지 유정란과 발효간장, 엠즈베이커스의 마들렌세트, 제로투세븐의 궁중비책 로션세트, 레뱅 와인 등 총 40여 가지의 제품을 판매했다.

이를 통해 얻은 수익금 5000여 만원은 국내입양기관인 성가정 입양원과 미혼양육모 및 학교 밖 청소년 기숙형 교육기관인 자오나학교 그리고 서울역 후암동 쪽방촌 등에 나눠서 전달될 예정이다.

자선바자회에 참여한 매일유업 직원은 “매일유업과 관계사, 입주사 임직원들의 따뜻한 마음으로 마련한 기부금과 용품이 소외 계층에 조금이나마 도움과 희망이 되었으면 좋겠다”며, “추운 겨울철 우리 주변에 도움이 필요한 분들에게 좀더 관심을 가졌으면 하는 바람이고, 앞으로도 어려운 이웃들과 함께 할 수 있는 매일유업의 다양한 나눔의 기회에 적극 참여할 예정”이라고 참여 소감을 밝혔다.

○.. 한샘(대표 김유진)이 삼성전자 ‘스마트싱스(SmartThings)’로 제어하는 사물인터넷(IoT) 신제품 9종을 첫 선보이고 스마트싱스 플랫폼을 통해 스마트홈 인테리어 경험을 확대한다고 30일 밝혔다.

한샘은 ▲스마트스위치 ▲전동커튼 ▲스마트버튼 ▲홈카메라 ▲문열림 센서 ▲동작 감시 센서 ▲에어모니터 ▲에너지미터 ▲스테이션(허브) 등 총 9개의 스마트홈 제품을 출시했다. 삼성 스마트싱스 앱 하나만 설치하면 여러 개의 한샘 스마트홈 제품과 삼성 비스포크 가전을 한번에 제어할 수 있게 됐다.

한샘은 이번 신제품과 삼성 가전을 조합해 부엌·거실·침실 공간에 설치하는 스마트홈 패키지를 구성하고 다양한 스마트홈 시나리오도 구현했다. 먼저, ‘부엌 패키지’는 스테이션(허브)과 전동커튼, 삼성 인덕션∙후드 등을 조합했다. 요리를 할 때 실내 공기질을 모니터링하고, 후드와 전동커튼을 작동시켜 공기 상태에 맞는 환기 시스템을 가동해준다.

스테이션(허브)과 에너지미터, 삼성 시스템 에어컨 등이 포함된 ‘에어컨 패키지’를 통해 여름철 실내 온도와 전기세 관리도 가능하다. 스마트싱스 앱에서 에너지 사용량과 예상 전기요금을 확인하고, 실내 온도에 맞게 효율적으로 에어컨을 가동할 수 있다. 스마트버튼 클릭 한 번으로 우리집 거실을 극장처럼 만드는 ‘거실패키지’, 기상 시간에 맞춰 커튼과 침실 조명이 자동으로 켜지는 ‘침실 패키지’도 선보인다.

한샘 스마트홈 제품은 전국 한샘 리하우스 매장에서 만나볼 수 있다. 매장 내 스마트홈 제품이 설치된 모델하우스에서 스마트 스위치로 거실 환경을 바꾸는 스마트홈 시나리오를 체험해볼 수 있다. 또, 한샘 리하우스 디자이너 RD(Rehaus Designer)가 상담을 통해 고객이 원하는 다양한 스마트홈 시나리오도 설계해주고, 제품 구입 시에는 한샘 시공팀이 설치를 진행한다.

한샘 관계자는 “삼성전자와 협업을 통해 개인의 라이프스타일을 더욱 편리하고 다채롭게 만드는 새로운 스마트홈 공간 솔루션을 구축했다”며, “스마트홈 매장 전시와 홈 인테리어 전문가의 상담, 한샘 시공팀의 설치 등 누구나 간편하게 스마트홈을 꾸밀 수 있는 다양한 서비스를 마련했으니 많은 관심 바란다”고 말했다.

○.. 오설록이 홍차에 천연 베르가못 향과 제주 유자를 블렌딩한 ‘시그니처 얼그레이’를 30일 출시한다.

시그니처 얼그레이는 오설록 유기농 차밭에서 채엽한 찻잎에 천연 베르가못 향을 더해 산뜻하면서도 깊은 풍미가 특징이다. 제주의 유자를 블렌딩해 시트러스의 상큼함이 어우러지고 바닐라 향미 터치로 부드러운 풍미를 더했다. 무겁거나 부담스럽지 않아 데일리로 즐기기 적합하고 맛이 강한 음식과 달콤한 디저트 등 어디에나 잘 어울려 연말 파티 음식과도 훌륭한 조화를 이룬다.

연말 소중한 이들과 홈카페를 즐길 수 있는 차와 티푸드도 새롭게 선보인다. 오설록 ‘스윗 허니 블랙티’는 달콤한 꿀의 풍미가 가득한 허니 블렌딩 홍차로 설탕 대신 국내산 꿀과 제로 칼로리 대체당인 스테비아를 사용했다. 따뜻한 우유에 우려 추운 겨울에 즐기거나 차가운 우유에 냉침해 간편하게 달콤한 밀크티로 만들 수 있다. 함께 곁들이기 좋은 ‘제주 말차 슈톨렌’은 고소한 마카다미아와 호두, 크렌베리, 오렌지필, 건포도 등의 원료와 오설록 말차의 풍미가 어우러져 연말 파티 디저트로 제격이다.

오설록 ‘시그니처 얼그레이’와 ‘스윗 허니 블랙티’는 오설록 제주 티뮤지엄과 티하우스, 오설록몰, 온라인 쇼핑몰 등 오설록 온·오프라인 전 경로에서 만나 볼 수 있고, ‘제주 말차 슈톨렌’은 오프라인 전 매장과 오설록몰 외 마켓컬리에서 만나볼 수 있다.

○.. LG생활건강(대표 이정애)은 더마코스메틱 브랜드 닥터벨머에서 생기 가득한 핑크빛 입술을 선사하는 기능성 립케어 제품 ‘어드밴스드 핑크 립세린’을 출시했다.

제품 런칭과 함께 인기 웹툰 ‘데뷔 못하면 죽는 병 걸림(이하 데못죽)’과 협업한 굿즈 패키지를 30일 오후 크라우드 펀딩 플랫폼 ‘텀블벅’을 통해 선보인다. 카카오페이지와 카카오웹툰에서 연재중인 데못죽은 동명의 웹소설 원작을 만든 KW북스가 다온크리에이티브와 공동으로 제작한 작품이다.

닥터벨머 어드밴스드 핑크 립세린은 비타민 B12, 비타민B5, 비타민E 성분과 히알루론산을 함유한 핑크 비타 콤플렉스(Pink Vita ComplexTM)처방이 보습 및 각질 케어를 도와 매끈하고 촉촉한 입술로 관리해주는 제품이다.

이번 신제품은 지난 25일 연재된 웹툰 데못죽의 53화 에필로그에서 주인공이 립세린을 사용하는 장면이 등장하며 처음으로 그 모습이 공개됐다. 서바이벌 프로그램을 통해 7인조 아이돌 그룹이 데뷔하는 내용을 그린 데못죽은 등장인물들에 대한 강력한 팬덤이 형성되며 ‘활자 아이돌 팬덤’이라는 문화를 탄생시키기도 한 화제작이다.

닥터벨머와 웹툰 데못죽이 협업해 30일부터 텀블벅에서 오픈하는 이번 프로젝트 구성품에는 핑크 립세린과 데못죽 주요 캐릭터 관련 소장가치 높은 굿즈들이 포함됐으며, 텀블벅에 펀딩 일정이 게시된 후 5000건 이상의 오픈 알림 신청이 등록되는 등 기대감을 불러일으키고 있다.

LG생활건강 관계자는 “닥터벨머 립세린과 데못죽의 협업을 접하게 될 모든 분들이 누군가의 아이돌로, 또한 자신의 세계의 주인공이길 바라는 마음으로 이번 프로젝트를 기획했다”면서 “앞으로도 위트 있고 유쾌한 브랜드 경험을 제공하는 닥터벨머다운 방식으로 고객들의 일상에 즐거움을 선물하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.

○.. 쿠팡이 겨울나기를 준비하는 ‘집콕족’을 위한 신상 TV를 비롯해 다양한 카테고리의 수입 상품 700여 개를 파격적인 가격에 선보이는 ‘쿠팡수입 반짝세일’ 기획전을 오는 2일까지 진행한다.

이번 기획전 대표상품은 쿠팡이 직접 수입해 판매하는 ‘샤오미TV A 프로’ 시리즈다. 이달 초 국내에 정식 출시된 A 프로 시리즈는 ‘가격과 성능을 모두 잡았다’는 호평을 받고 있다. 제품은 총 3가지 사이즈(50인치, 55인치, 65인치)가 준비돼 있으며 모두 블랙 단일 색상이다. 4K 초고해상도 디스플레이(3840x2160)를 탑재했고 베젤리스 디자인 및 유니바디 디자인의 정교한 메탈 프레임이 특징이다.

기획전 기간에 A 프로 시리즈를 구매 시 최대 10% 할인 혜택이 적용되며, 샤오미 정식 A/S 센터를 통한 2년 워런티를 제공한다. 또한 14시 이전 주문 시 다음날 전문 기사가 직접 배송/설치하는 ‘로켓설치’도 선택 가능하다.

이외에도 전자제품·수입식품·테이블웨어·홈인테리어 등 다양한 카테고리에서 파격적인 할인을 선보인다. 주요 할인상품은 △ASUS 가성비 노트북 라인업 (최대 29% 할인) △쿠팡에서는 처음으로 판매되는 미국 인기템 ‘POM 석류주스’ △인기 헬스보충식품 BSN 신타6 프로틴파우더 (최대 40% 즉시할인) △인기 캠핑브랜드 스탠리 (최대 10% 할인) △국민애착인형 젤리캣 (최대 15% 할인) 등이 있다. 전체 행사는 쿠팡 메인화면 및 로켓배송 페이지 내 ‘쿠팡수입관’에서 확인할 수 있다.

쿠팡 관계자는 “쿠팡이 높은 품질과 합리적인 가격을 지닌 수입 제품을 엄선해 선보이는 이번 기획전을 통해 겨울을 따듯하고 알차게 보내실 수 있기를 바란다”고 말했다.

○.. 롯데하이마트(대표 남창희)가 12월 한 달간 ‘2023년 하반기 창고대개방’ 행사를 진행한다.

롯데하이마트의 ‘창고대개방’ 행사는 경기침체 및 물가 상승에 따른 고객 부담 완화를 위해 상반기와 하반기에 1회씩, 1년에 단 2번 진행하는 클리어런스 행사로 다양한 품목의 가전을 특별 혜택가에 제공하는 만큼 고객들의 호응이 높다. 실제로 지난 6월에 진행한 ‘상반기 창고대개방’ 행사 매출은 일반 행사 대비 약 70% 가량 높게 나타났다.

이번 ‘하반기 창고대개방’ 행사는 고물가가 지속되는 가운데 12월에는 겨울방학, 크리스마스, 송년회 등으로 지출이 더 늘어나는 점을 고려해 난방 가전, IT 가전 등 최근 수요가 높은 품목을 중심으로 상품 할인, 롯데모바일상품권 제공 등 최대 33% 할인 혜택을 마련했다.

대표적인 품목으로 인기 대형 가전과 생활 가전을 할인 판매한다. LG전자 ‘오브제컬렉션 건조기’ 행사 상품 구매 시 상품 할인, 모바일상품권 증정 등 19% 할인 혜택을 제공하고, 삼성전자 ‘QLED TV’, ‘비스포크 4도어 냉장고’, ‘비스포크 그랑데 AI 원바디 Top-Fit’, LG전자 ‘QNED TV’, ‘스탠드형 김치냉장고’ 등 인기 행사 상품 구매 시 최대 20만원 모바일상품권을 증정한다. 샤오미 ‘물걸레겸용 무선청소기’, 위닉스 ‘마스터 공기청정기’, 에이파파 ‘물걸레 진공청소기’ 등 생활가전 행사 상품도 상품 할인, 모바일상품권 증정 등 최대 33% 할인 혜택으로 제공한다.

김은정 롯데하이마트 마케팅부문장은 “지난 6월에 진행했던 상반기 창고대개방이 고객분들께 좋은 반응을 얻어 12월에도 연말에 수요가 높은 품목 중심으로 하반기 창고대개방 행사를 마련했다”며 “2024년 신상품 출시 전 마지막 할인 행사인만큼 각종 인기 가전을 특별 혜택가에 선보인다”고 말했다.

○.. 현대백화점이 글로벌 인기 캐릭터 'BT21'과 스트리트 패션 브랜드 '프라그먼트'의 첫 단독 팝업스토어를 선보인다.



현대백화점은 다음달 13일까지 2주간 더현대 서울 지하 2층에서 글로벌 인기 캐릭터 'BT21'과 일본 스트리트 패션 브랜드 '프라그먼트(FRAGMENT)'의 'BT21 X FRAGMENT' 콜라보레이션 팝업스토어를 진행한다고 30일 밝혔다.



'BT21'은 디지털 IP 엔터테인먼트 기업 IPX(구 라인프렌즈)가 제작한 캐릭터다. 'BT21'과 함께 팝업 행사를 진행하는 '프라그먼트'는 글로벌 스트리트 패션 디자이너 후지와라 히로시(Fujiwara Hiroshi)의 디자인 브랜드로 고유 시그니처인 번개 로고와 섬세한 디자인이 특징이다.



이번 팝업스토어는 'BT21'과 '프라그먼트'가 최초로 함께 선보이는 단독 팝업 행사로 'BT21'의 캐릭터를 경험할 수 있는 공간과 '프라그먼트'의 번개를 상징하는 미디어 영상, 조명, 포토존 등 다양한 체험 콘텐츠를 선보인다. 또한, 캐릭터를 시크한 감성의 올 블랙 색상으로 꾸며 후드티·모자·키링·핸드폰 케이스 등 다양한 상품도 함께 선보인다.



이와 함께 방문 고객을 대상으로 한 이벤트도 진행한다. 팝업스토어를 방문하는 모든 고객에게 에디션 엽서를 증정하고, 5만원 이상 구매 시에는 홀로그램 안경, 7만원 이상 구매 시에는 루빅스 큐브 등을 증정한다.

○.. 폴 바셋이 겨울 시즌 한정 딸기 메뉴와 홀리데이 케이크를 출시한다고 밝혔다.

설향 딸기를 활용한 음료와 아이스크림 6종을 2회로 나눠 순차적으로 출시한다. 11월 30일에는 딸기의 달콤함을 담은 ‘딸기 아이스크림’, 설향 딸기청과 밀크 아이스크림의 바디에 딸기 아이스크림을 토핑한 ‘딸기 아이스크림 라떼’, 소화가 잘되는 우유에 딸기청을 더한 ‘소잘 딸기 설향 우유’, 장미, 히비스커스, 딸기의 조화를 느낄 수 있는 ‘로즈 베리 블렌딩티’ 등 딸기 시리즈 4종을 출시한다.

이후, 12월 14일에는 설향 딸기청과 생딸기, 치즈케이크 다이스까지 더한 ‘설향 생딸기 디저트컵’과 설향 딸기를 그대로 담은 ‘설향 생딸기 주스’ 등 2종을 연이어 선보인다.

또한, 12월 1일부터는 연말을 맞아 홀리데이 케이크 2종을 크라운오더 앱에서 사전예약을 통해 신청을 받는다. ‘스노우 베리 케이크’와 ‘초코 가나슈 케이크’ 등 2종의 케이크를 출시하며, 사전 예약 고객 1500명에게는 루돌프 리유저블 텀블러를 선착순으로 제공한다. 12월 19일부터는 일반 예약도 가능하며, 일반 예약 고객에는 룽고 쿠폰 1매가 지급된다.

폴 바셋 관계자는 “겨울 하면 생각나는 딸기를 활용한 신메뉴와 홀리데이 케이크를 함께 즐거운 자리에서 즐기며, 행복한 연말을 보내시길 바란다”고 말했다.

○.. 남양유업은 ‘초코에몽’의 용량을 높인 신규 패키지를 출시했다고 30일 밝혔다.

‘도라에몽’ 캐릭터를 활용한 친숙한 이미지와 진한 초코맛으로 아이들은 물론 MZ세대의 큰 사랑을 받아온 초코에몽은 2011년 출시 이후 누적 판매량 4억4000만 개를 돌파했다.

남양유업은 패키지 리뉴얼을 진행해 소비자들이 가장 많이 찾는 테트라형 제품의 용량을 지난 10월 출시된 ‘초코에몽 프로틴’과 동일한 190ml로 판매한다.

이와 함께 올해 출시한 아이스크림, 초코·밀크 생크림빵 등 다양한 신제품을 통해 카테고리를 지속 확대해 나갈 방침이다.

남양유업 관계자는 “초코에몽이 가공유 시장의 대표 브랜드로 자리잡을 수 있도록 오랜 시간 큰 사랑을 보내주신 소비자분들께 감사의 마음을 전한다”며 “앞으로도 풍부하고 진한 맛을 그대로 담은 참신하고 이색적인 신상품을 선보일 예정”이라고 밝혔다.

○.. 우아한청년들(대표이사 김병우)이 배달 수행 과정에서 불의의 피해를 입은 배달의민족 라이더들의 신체적인 회복뿐 아니라 정서적인 안정을 위한 다양한 후속 지원책을 강화했다고 30일 밝혔다.

우아한청년들은 배달의민족 라이더들이 배달 수행 도중 고객 또는 업주로부터 폭행·폭언 피해를 입는 경우, 기존의 매뉴얼 안내 및 분리조치 지원에 더해 추가적인 후속 보호대책을 적극적으로 펼친다고 발표했다.

그동안 우아한청년들은 고객이나 업주로부터 피해가 발생했거나, 피해가 우려되는 상황에 라이더가 처하는 경우 추가피해가 없도록 ▲즉각 현장이탈 조치 및 안내 ▲배달음식 비용 회사 부담 ▲즉시 배차 취소 등 라이더 보호를 위해 최선을 다해 지원해왔다. 이에 더해 피해 상황으로부터의 심리적 고통을 호소하는 라이더를 위해 심리상담과 법률상담을 지원하는 제도까지 추가적으로 마련했다.

우아한청년들이 발표한 보호대책 내용에 따르면, 먼저 우아한청년들은 고객 또는 업주로부터의 폭행 및 폭언 피해를 입은 라이더들에게 심리상담 서비스를 제공하는 제도를 추가적으로 마련했다. 인당 총 5회가 제공되는 라이더 심리케어 이외에도 우아한청년들은 라이더의 정서적인 안정을 위해 회사 차원에서 적극적으로 나서 지원할 계획이다.

또 우아한청년들은 피해 라이더를 위한 법률상담을 지원하는 제도도 강화해 나간다. 피해 사실과 관련해 라이더가 법적 대응이 필요한 상황일 경우 배달의민족이 적극적으로 도움을 주기 위한 것이다. 폭행상황 대응 경찰조사 진행 경우 법률조언 지원제도 도입을 추진하며 라이더를 보호하기 위한 대비를 더욱 충실히 지원할 예정이다.

우아한청년들은 이에 더해 피해 라이더의 치료비 일부를 긴급지원하는 ‘응급치료비’ 지원 방안도 검토하고 있다. 라이더가 폭행 등으로 치료가 필요한 경우 산재승인 기간 중 응급치료비 부담을 덜고, 경제적으로 어려움에 처하는 경우를 대비하기 위한 것이다. 배달의민족은 당장 필요한 치료비를 회사가 최소한의 절차를 걸쳐 긴급하게 지원하는 방책을 구상하고 있다.

우아한청년들 관계자는 “배달의민족 라이더들이 피해를 최소화할 뿐 아니라, 피해 회복에 있어서도 다양한 지원을 받을 수 있도록 이번 라이더 지원조치를 적극적으로 강화하게 됐다”며 “배달의민족은 라이더 안전을 최우선 가치로 여기는 만큼 배달 수행 과정에서 발생할 수 있는 여러 피해로부터 라이더를 최대한 보호할 수 있도록 다양한 노력을 기울이겠다”고 말했다.

○.. 정용진 신세계그룹 부회장이 지난 주에 이어 28일에도 경영전략실 전략회의를 연이어 주재했다. 이는 경영전략실과 신세계그룹의 변화와 혁신을 직접 챙기겠다는 의미로 해석된다.

정 부회장은 경영전략실의 역할 중 특히 인재 확보를 포함한 '인사'는 각 그룹 계열사의 성패를 좌우할 수 있을 정도의 큰 영향력을 가지고 있다며, 더욱 신중하면서도 정확한 인사 시스템이 구축돼야 한다고 강조한 것으로 알려졌다.

또 정 부회장은 신세계그룹 전체의 현행 인사 제도를 전반적으로 재점검하고 개선할 것을 주문했다. 모든 인사와 보상은 철저하게 성과에 기반해야 하고, 성과에 대한 평가 지표도 구성원 모두가 수긍하고 또, 예측가능할 수 있도록 객관적이고 명확한 KPI(Key Performance Indicator)를 수립해달라고 당부했다고 신세계그룹 측은 밝혔다.

정 부회장은 특히 KPI의 수립부터 집행까지 전 과정이 정교하게 구성돼야 한다며, 단순히 전년과 비교해 성장했는지 감소했는지를 따지는 수준을 넘어 거시경제적 추세와 해당 산업군의 업황 등을 종합적으로 고려해 평가할 수 있어야 한다고 설명했다. 예를 들어 우리 사업 매출이 지난해 대비 5% 신장했지만, 해당 산업군 내 경쟁사들이 평균 20% 신장했다면 과연 이것을 잘했다고 평가해야 하는지 따져봐야 한다는 것. 반대로 역성장을 했더라도 전반적인 경기 부진과 업계 침체 속에 상대적으로 선방했다면 성과를 인정해주는 방향으로 평가 시스템을 정교화해야 한다고 부연했다.

정 부회장은 계열사별, 각 업무영역별로 정밀한 KPI를 수립해 성과를 낸 조직과 임직원에게는 확실한 보상을 뒷받침해주고, 그렇지 못한 조직과 임직원에게는 반드시 책임을 물을 수 있도록 해야 한다고 강조했으며, 그래야 장기적으로 우수 인재를 육성하거나 영입할 수 있고, 이러한 우수 인재의 확보 여부는 그룹의 미래를 좌우할 수 있을 정도로 중요한 문제라는데 방점을 찍었다.

신세계그룹 경영전략실은 정 부회장의 주문에 따라 객관적이면서도 예측가능한 KPI 마련과 이에 따른 성과와 보상 역시 예측가능할 수 있도록 그룹 전반의 인사 시스템 정교화에 나설 예정이다.

○.. NS홈쇼핑 T커머스 채널 NS샵플러스에서 12월 첫째주말(12/2~3)과 둘째주말(12/9~10) ‘슈퍼 패션데이’ 특집전을 진행한다고 30일 밝혔다.

NS홈쇼핑은 12월 첫째, 둘째 주말 NS샵플러스에서 많은 관심과 사랑받았던 패션 브랜드 상품들을 모아 ‘슈퍼 패션 데이’ 특집전을 마련했다.

2일에는 PGA라이트 다운재킷(4만9000원),밀레골프 맥코트(8만9000원), 오아로 후드퀼팅 덕다운(8만9900원),올리 보아퍼 패딩퍼부츠(3만9000원) 등이 방송되고, 3일에는 PGA본딩팬츠 3종(9만9000원), 네파 이젠벅 인퀼팅 코트(9만9000원), 밀레 에어돔 슈즈(7만9000원)를 방송한다.

슈퍼 패션 데이 기간에 패션상품을 구매하면 적립금부터 할인쿠폰까지 풍성한 혜택도 기다린다. 방송상품 10만원 이상 구매 시 1만원 적립금과 함께 10%할인 쿠폰을 증정한다. 이벤트 참여는 주1회 가능하며 상담원 주문, ARS자동주문, 리모컨 주문을 통해 구매하고 조건이 충족되면 자동 응모된다. 적립금과 할인쿠폰 증정일은 12월 22일이며, 적립금과 쿠폰은 24년 1월 31일까지 사용 가능하다.

NS홈쇼핑 관계자는 “약속이 늘어나는 연말, 추위속에서도 패션센스를 돋보이게 할 수 있는 아이템을 모아 NS샵플러스 ‘슈퍼 패션 데이’ 특집전을 마련했다”고 말했다.