경기북부경찰청이 연말연시 잦은 모임과 술자리 증가가 음주운전으로 이어지는 분위기를 차단하기 위해 20일부터 내년 1월 31일까지 73일간 음주운전 단속을 강화한다.



19일 북부청에 따르면 음주운전 집중단속 단속 기간 도경찰청 주관 13개 경찰서 일제 음주운전 단속은 월 2회 이상, 경찰서 상시 음주운전 단속은 일 1회 이상 주·야 불문 불시에 실시할 방침이다.



단속방법도 경찰서 간 연계된 도로에서 시간차를 둔 음주운전 단속을 병행 실시할 예정이다.



경찰서 간 연계 도로의 시간차 단속은 특정시간대 일제 단속하는 방법에 비해 음주운전 단속현장 노출시간을 늘려 같은 인력과 노력으로도 음주운전 단속 예방의 시간적 공간적 범위를 확대할 수 있다. 이로써 운전자들로 하여금 특정 시간대만이 아닌 수시 음주운전 단속이라는 경각심을 제고하는 효과를 기대할 수 있다는 게 북부청의 설명이다.



북부경찰청 관계자는 "경기북부 음주운전 교통사고 예방을 위해 단속 외에도 음주운전 예방 홍보를 병행하는 등 다각적인 안전활동을 지속적으로 강구할 예정"이라며 "음주운전 근절을 위해서는 국민적 관심과 노력이 무엇보다 중요한 만큼 연말연시 모임에는 대중교통을 이용하는 등 음주운전 근절에 적극적으로 협조해 줄 것"을 당부했다.



표명구·지봉근기자