의정부시시설관리공단은 고산지구 제1공영주차장이 범죄예방 우수시설주차장 인증을 획득했다고 26일 밝혔다.

지난 9월에 운영을 시작한 고산지구 제1공영주차장은 조성부터 주차장 이용고객의 안전 확보를 위해 안심벨 설치, 주차관리원 배치, 통합관제센터 24시간 운영 및 CCTV관리 체계성 확보했다.

범죄예방 우수시설 인증은 다중이용시설인 주차장에서 발상하는 범죄를 예방하기 위해 주차장 관리 운영체계, 보안체계, CCTV 등 전반적인 안전사항에 대해 의정부경찰서 생활안전계의 현장점검으로 평가하며, 총점의 80%이상을 충족 시 인증하는 제도다.

의정부시 시설관리공단 김장호 본부장은 “공단 시설물 이용고객들에게 더욱 안전하게 이용할 수 있는 주차장 환경을 제공할 수 있도록 노력하겠으며 향후 시설물 주차장 위탁 시에도 범죄예방 우수시설 인증을 받을 수 있는 안전한 주차장을 조성하겠다”고 밝혔다.

/의정부=김은섭기자 kimes@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지