지역일반

달성군, 청년농업인 공중(행잉베드)재배 딸기 출하

대구 달성군 청년농업인 황희재(38)씨는 달성군 최초로 행잉베드(공중재배)로 생산된 딸기를 출하하고 있다. 온실 1천800㎡에서 지난달 8일 첫 수확한 딸기 출하를 시작으로 1일 100㎏(200팩) 딸기를 생산하고 있다.달성군 최초로 설치된 딸기 행잉베드는 사람 키 높이에 맞춰 재배 베드를 자유롭게 올릴 수 있어 광량 조절 및 온도 조절이 간편하며, 탄저병 등 각종 토양 전염성 병을 예방하는 효과가 뛰어나고 자동급수도 가능하다. 또 서서 작업을 할 수 있어 작업 능률이 향상되고 모종 주수 확보가 용이해 수량이 증대되는 효과를 거둘 수 있다.청년농업인 황희재씨는 영농4-H 회원으로 영농을 시작하기 전 달성군농업기술센터의 영농창업 컨설팅 후 2~3년간 딸기 재배 이론 교육과 온실 관리 실습 등 철저한 준비를 마치고 하빈면에서 2022년부터 2년째 딸기를 재배하고 있다.이번에 수확한 딸기는 선별‧포장 작업을 거쳐 농협 공판장이나 로컬푸드 매장, 베이커리 카페 등 직거래 등지로 높은 가격에 출하되고 있다올해는 8월 말~9월 초 잦은 비로 인해 딸기 모종 꽃눈 형성이 안 되어 정식 시기가 지난해보다 1~2주 늦어졌으나, 황씨 농가는 지난해와 비슷한 9월5일 정식해 꽃눈 형성 조건에 맞는 차광, 관수 등 적절한 온실 관리로 타 농가보다 빨리 수확을 할 수 있게 됐다. 달성군 관계자는 “청년 농업인들의 유입과 안정적 정착을 위해 단계별 맞춤 지원을 강화해 달성군에서 청년 농업인들이 마음껏 농사를 지을 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다. 김재호 기자 kjh35711@idaegu.com