동구청 "올 연말까지 사고지점에 교통안전시설물 설치"

무인단속 카메라 설치 가능성도 경찰과 검토 중

지난 19일 발생한 동구 팔공산순환로 차량 전복사고 발생 지점 부근 도로. 김지수 기자 지난 19일 발생한 동구 팔공산순환로 차량 전복사고 발생 지점 부근 도로. 김지수 기자

승용차 전복사고로 5명의 사상자가 발생(매일신문 11월 19일 보도)한 팔공산순환도로 사고지점에 가드레일과 시선유도봉 등 교통안전시설물이 생긴다.

23일 대구 동구청은 지난 19일 차량 전복사고로 3명이 숨지고 2명이 다친 팔공산로 사고지점(신용동 산 47-1)에 가드레일과 시선유도봉이 올해 연말까지 설치한다고 밝혔다. 또 장기적으로 해당 도로에 교통안전시설물을 추가도 검토한다.

동부경찰서는 사고 다음날인 지난 20일 동구청, 교통안전공단, 도로교통공단 등 유관 단체와 TF팀을 꾸려 사고현장에 대한 합동점검을 벌였다. 사고 구간은 팔공산순환로 중 내리막 구간으로, 커브가 심하고 경사진 특성을 띠고 있다고 경찰은 판단했다.

가드레일은 차가 최초 충돌한 연석 부근 인도와 도로 사이에 설치해, 향후 비슷한 사고가 발생하더라도 충격을 흡수할 수 있는 역할을 한다. 시선유도봉은 사고 발생지점 인근 중앙선에 3~4m 간격으로 약 100m 구간에 설치할 예정인데, 정확한 개수와 간격은 다음주 예정된 추가 현장점검을 통해 결정한다.

약 2천만원 소요될 것으로 예상되는 가드레일 설치의 경우 대구시로부터 예산을 재배정해 조달하는 방식으로 마련한다. 시선유도봉 설치예산은 동구청 교통과에서 보유하고 있는 교통안전시설물 긴급보수비 1억 7천만원 중 일부를 사용한 뒤 추후 정산하는 방식으로 확보할 방침이다.

동구청은 사고 구간에 무인단속카메라를 설치하는 방안도 경찰과 협의 중이라고 밝혔다.

지난 19일 오후 5시 55분쯤 대구 동구 신용동 팔공산순환로 중 팔공산로 구간 일부(신용동 산 47-1번지)에서 내리막 커브길을 달리던 승용차가 반대 차로에 설치된 연석과 가로수, 방향표지판을 차례로 들이받은 뒤 전복되는 사고가 났다.

이 사고로 차량에 타고 있던 5명 가운데 10대 여성 2명과 운전자인 20대 남성 1명 등 3명이 숨졌다. 나머지 탑승자인 10대 남성 2명은 중상을 입었으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.