사진=연합

28일 전국장애인차별철폐연대(전장연)이 오전 8시께부터 지하철 4호선 혜화역에서 지하철 시위를 진행 중이다.

앞서 서울교통공사는 최근 홈페이지 공지를 통해 전장연 시위에 대해 안내한 바 있다.

서울교통공사는 "13일부터 4호선 혜화역 등에서 매일 오전8시, 오후 6시에 전국장애인차별철폐연대의 시위가 예정돼 있습니다. 이로 인해 시위가 발생한 해당 구간 열차 운행이 상당시간 지연될 수 있으며, 상황에 따라 해당 역을 무정차 통과할 예정이오니, 이점 참고하시어 열차를 이용해 주시기 바랍니다"라고 밝혔다.

한편 서울 남대문경찰서는 서울 지하철 4호선 혜화역 승강장에서 선전전을 하다 철도안전법 등 위반 혐의로 체포됐던 박경석 전장연대표를 석방했다고 지난 27일 밝혔다.

경찰은 서울중앙지검이 지난 25일 박 대표의 구속영장 신청을 반려해 석방했다고 설명했다.

박 대표는 앞서 24일 혜화역 승강장에서 선전전을 하다가 퇴거불응·철도안전법·업무방해 위반 혐의로 현행범 체포됐다.

박 대표는 연행 과정에서 극심한 통증을 호소했고 서울 중랑구 녹색병원으로 이송됐다.