분양시장에서 국민평형인 전용 84㎡가 대세로 자리잡으며 전용 85㎡초과 물량을 찾아보기 힘든 상황이다.

부동산R114에 따르면 올해 전국에서 공급된 분양물량 중 전용 84㎡이하 가구가 87%이상을 차지하는 것으로 나타났다. 11월 중순 기준 전국에서 분양된 14만 88세대 중 전용면적 84㎡ 물량은 12만 2305세대(일반분양 기준)로 확인됐다.

실제로 분양하는 단지 중 전용 85㎡초과 물량이 단 1세대도 없는 단지도 많고 단지에 전용 85㎡초과 물량이 있다 하더라도 소수에 불과해 희소성이 부각되고 있는 상황이다.

하지만 중대형 물량에 대한 수요는 충분한 편이다. 분양시장서 보기 힘들다는 이유로 투자측면으로 접근하는 경우도 있지만 특히 수도권보다는 지방에서 넓은 평수를 선호하는 수요자가 많아서다.

이렇다 보니 분양시장에서 공급되는 전용 85㎡초과 중대형 물량은 높은 청약경쟁률을 기록한 것으로 확인됐다. 올해 전국 아파트 전용면적별 1순위 청약경쟁률을 살펴보면 전용면적 85㎡ 초과 중대형 물량의 평균 경쟁률은 14.47 대 1을 기록했다. 반면 전용 85㎡ 미만 중소형 타입 경쟁률은 평균 10.1 대 1에 불과한 것으로 조사됐다.

업계 관계자는 “코로나19 팬데믹을 거치면서 집에 있는 시간이 늘어나자 집을 꾸미거나 업무적으로 사용하려는 움직임이 이어지며 넓은 집에 대한 관심이 늘어났다”며 “고금리 상황이 이어지고 있는 가운데 분양가가 중소형에 비해 상대적으로 비싸 건설사에서도 중대형 물량을 공급하기 부담스러울 것으로 예상되는 만큼 현재 나와있는 전용 85㎡초과 중대형 물량에 관심을 가져보면 좋겠다”고 말했다.

이런 가운데 한국토지주택공사(LH) 세종본부는 이달 말에 세종시 조치원읍 ‘조치원 신동아 파밀리에’ 아파트 총 15호 일반 매각을 진행한다.

조치원 신동아 파밀리에

매각대상 아파트는 세종특별자치시 조치원읍 도장말길 30에 위치해 있으며, 지하 1층~지상 최고 15층, 5개 동, 공급면적 108㎡~199㎡, 총 291세대로 구성된 단지다. 최근 분양시장에서 보기 힘든 전용 84㎡이상으로만 구성된 것이 특징이다.

이 단지의 신청자격은 입주자 모집공고일(2023년 11월 15일) 기준으로 전국에 거주(주민등록표 기준)하는 만 19세 이상 성년자로, 1세대 1주택만 신청이 가능하다. 중복 신청자는 모두 무효 처리된다.

특히 기존과는 달리 신청자격이 완화돼 많은 분들의 문의가 이어지고 있다는 것이 LH세종본부 관계자의 전언이다. 주택청약종합저축(종전 청약저축 포함) 가입여부와 과거 당첨사실여부, 주택소유여부, 소득 및 자산기준 충족여부 상관없이 신청할 수 있다.

해당 주택의 청약접수는 LH 청약센터 홈페이지를 통하여 인터넷 청약 또는 모바일 어플(LH청약센터)로만 진행된다. 11월 29일(수)~11월 30일(목) 2일 간 청약신청 접수를 받고 당첨자 발표는 12월 05일(화)이다. 계약체결은 12월 13일(수)에 진행한다.

한편, 이번에 공급하는 주택은 정부의 「지방 미분양 아파트 활용방안 마련」 및 「임대주택 확보 협조」에 따라 LH가 2008년 매입하여 10년 공공임대주택으로 임대 후 기존 입주자의 퇴거로 LH로 명도된 주택이다.

단지 주변에는 조천을 따라 형성된 산책로와 조치원체육공원, 조천연꽃공원이 조성돼 있어 도심 속 쾌적한 자연환경을 누릴 수 있다. 또한 조치원소방서, 세종시보건소, 세종북부경찰서 등 주민의 안전과 편의를 보장할 공공시설도 가깝다.

게다가 경부선 조치원역이 가까워 역 주변으로 조성된 다양한 생활편의시설과 상업, 문화시설을 편리하게 이용할 수 있다.