지난 28일 대전둔산경찰서 교통안전계가 대전 서구 갈마동에 위치한 갈마아파트 경로당을 방문, 교통안전교육을 진행하고 있다. 사진=대전경찰청 제공

대전둔산경찰서 교통안전계가 최근 지역 노인들을 대상으로 교통안전교육을 실시했다.

대전둔산경찰서는 지난 28일 오후 2-6시까지 대전 서구 갈마동의 갈마아파트 경로당에 방문, 무단횡단 금지 등 교통사고 예방에 대해 교육했다고 29일 밝혔다.

올 기준 교통사고 사망자 가운데 노인이 약 58%를 차지하고 있는 점을 고려, 노인들이 스스로 안전을 지킬 수 있도록 보행자교통사고 사례가 담긴 영상을 시청하며 새벽기도 및 운동을 위한 외출 시 무단횡단하지 말 것을 당부했다.

야간·우천 시 밝은 색 옷을 착용해야 한다는 점도 강조했다.

특히 대전경찰청이 제작한 야광조끼를 배부하고, 야광 지팡이와 반사 스티커 등 교통안전물품을 배부해 큰 호응을 얻었다.

둔산서 관계자는 "향후에도 담당자가 현장으로 직접 찾아가는 교통안전교육을 실시해 노인 보행자 교통 사망사고가 더 이상 발생하지 않도록 꾸준히 홍보할 것"이라고 전했다.