올해 서귀포경찰 관내 교통 사망사고 70% 고령층

경로당 152곳에 담당 교통경찰 파견

▲송죽경로당 담당 교통경찰 임재균 경위. 서귀포경찰서 제공. ©Newsjeju

제주 서귀포 교통사고 사망자 중 대다수가 고령자인 것으로 나타남에 따라 경로당 담당 교통경찰 운영 제도가 시행된다.

6일 서귀포경찰서는 어르신 교통 사망사고 급속 증가에 따라 자치경찰과 협업에 담당 경로당 교통경찰 맞춤형 대책을 추진하고 있다고 밝혔다.

서귀포 관내 교통사고 사망자는 올해 총 20명 중 65세 이상 사망자는 13명으로 전체 사망사고의 70%를 차지하고 있는 것으로 확인됐다.

시간대별로는 오후 4~6시 사이, 장소별로는 일주도로에서 사망자가 가장 많이 발생했다.

이에 따라 서귀포경찰서와 자치경찰단 서귀포지역 경찰대가 업무협업을 추진한다. 관내 경로당 152곳에 대해 담당 교통경찰 운영 제도를 시행할 방침이다.

담당 교통경찰관들은 경로당을 직접 방문해 명패를 부착하고 무단횡단하지 않기, 밝은 옷 착용하기, 교통법규 준수 등 어르신 교통안전교육을 지속적으로 추진한다.

서귀포경찰서 관계자는 "도로교통공단 제주지부와 협업해 시행 중인 인지능력 자가진단 테스트 및 검사와 면허증 반납제도 안내를 지속적으로 추진하고 있다"며 "앞으로도 대한노인회 서귀포시지회와 업무협약을 체결해 교통사고 예방교육을 실시하는 등 도민 눈높이에 맞는 경찰이 되기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.

저작권자 © 뉴스제주 무단전재 및 재배포 금지