경북 경주시 강동면 안계저수지 교량 건설 현장에서 콘크리트 타설 중 상판이 무너져 노동자 2명이 숨지고 6명이 다치는 사고가 발생했다.

경주경찰서 등에 따르면, 27일 오전 11시10분쯤 안계저수지 교량 슬라브 콘크리트 타설 중 상판이 무너지면서 일을 하던 노동자 8명이 저수지에 빠졌다. 당시 교량은 높이 7m, 길이 50m에 달했다.

이 사고로 60대 노동자 A씨와 50대 노동자 B씨가 심정지 상태로 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. C씨(67) 등 2명은 다리 골절과 저체온 증세를 보여 병원에서 치료를 받고 있으나 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다.

나머지 4명은 저수지에서 스스로 헤엄쳐 나왔다. 이들은 각각 손가락과 엉덩이, 갈비뼈 등의 통증을 호소하고 있는 것으로 알려졌다.

사고는 한국수자원공사와 극동건설이 안계저수지 안전성을 높이기 위해 안계저수지 방류장 인근에 건설 중인 관리교에서 일어났다.

경북경찰청은 강력범죄수사대 2개 팀과 경주경찰서 형사팀 1개 팀으로 수사팀을 꾸리고 사고 원인을 분석하고 있다.

경찰 관계자는 “국립과학수사연구원과 한국건설기술연구원 등 합동 감식을 통해 명확한 사고 원인과 업무상 과실 여부를 수사할 예정”이라고 말했다.