서울 서초구의 역세권 청년주택 공사장에서 일하던 작업자가 10m 아래로 떨어져 숨졌습니다.



서울 서초경찰서는 오늘(27일) 오후 2시 30분쯤 서울 서초구 서초동의 한 청년주택 건설 현장에서 50대 근로자 A 씨가 작업을 하다 추락해 숨졌다고 밝혔습니다.



당시 A 씨는 복공판 위에서 철근 제거 작업을 하다 사고를 당한 것으로 알려졌습니다.



소방당국은 의식이 없는 A 씨를 심폐소생술 하며 인근 병원으로 이송했지만, A 씨는 끝내 숨졌습니다.



경찰은 “작업자를 위해 임시로 깔아두는 복공판이 떨어지며 A 씨도 추락했다”는 목격자 진술 등을 토대로 사고 경위를 조사하고 있습니다.



고용노동부는 업체 측의 산업안전보건법·중대 재해처벌법 위반 여부를 조사할 예정입니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!