▲ 생물테러 대응 모의훈련 모습

충남 예산군은 지난 7일 예산군보건소 건강홀에서 '2023년 생물테러 대응 체계 확립을 위한 소규모 모의훈련'을 실시했다.

생물테러는 언제, 어디서나 발생할 수 있고 다수 인명 살상이나 사회 혼란 등을 목적으로 바이러스, 세균, 곰팡이, 독소 등을 살포하는 것으로 다른 재래식 무기와는 달리 극미량으로도 사망할 수 있다.

특히 한번 오염되면 짧은 시간 내 대규모로 확산하는 특징이 있어 조기 확산 방지가 매우 중요하며, 지난 7월 전국적으로 발생한 생물테러 의심 해외 우편물 배송 사건과 관련해 사회적인 경각심이 높아지면서 초동 대응의 중요성이 대두되고 있다.

▲ 생물테러 대응 모의훈련 모습

이에 보건소는 생물테러 대처 능력을 향상 시키고, 의심 사건 발생 시 피해 최소화를 위해 이번 훈련을 진행했으며, 훈련에는 보건소 직원을 비롯해 유관 기관인 예산경찰서와 예산소방서 관계자 등 50여명이 참여했다.

훈련의 주요 내용은 △생물테러 감염병 정의 및 특성 △생물테러 대비 및 대응 체계 교육 △생물테러병원체 및 독소다중탐지키트 △검체 안전수송 방법 △개인 보호복(Level A, C) 착·탈의 등 실제상황에서 적용할 수 있는 실습 위주로 진행됐다.

보건소 관계자는 "재난 유형이 갈수록 다양화되고 있어 예측이 어렵다"며 "생물테러 대비 및 대응 체계를 사전 점검하고 앞으로도 유관 기관과 주기적인 합동 훈련을 추진해 위기 상황 발생 시 신속하고 정확하게 대처해 군민의 안전을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.

/예산=박보성기자

