아동학대예방의 날 행사, 아동학대 근절·추방 결의

오는 30일까지 '아동학대 근절' 온라인 서명 캠페인

'부부싸움 노출과 폭언도 아동학대입니다.'

11월 19일 세계 아동학대예방의 날을 맞아 김해시청 내 자활사업장인 이든카페에서 음료를 주문하면 이런 문구를 넣은 컵홀더를 끼워 음료를 준다. 부부싸움을 아동(자녀)들에게 적나라하게 보여주고 서로 폭언을 일삼는 일도 아동학대라는 사실을 인식시키는 캠페인이다.

김해시는 이 문구가 담긴 컵홀더를 3000개 제작·배부해 많은 시민이 아동학대 예방에 관심을 갖도록 유도하고 있다.

지난 17일에는 김해시청 대회의실에서 2023년 아동학대예방의 날 기념 행사를 했다. 우리나라는 2007년부터 세계 아동학대예방의 날 기념식을 개최하고 있으며 2012년부터 법정기념일로 지정됐다.

김해시 주최, 김해시아동보호전문기관 주관으로 열린 1부 기념식에는 홍태용 시장을 비롯해 도의원, 시의원, 유관기관·단체장 등 300여 명이 참석해 아동학대 예방과 피해아동 보호에 이바지한 유공자 12명을 표창했다.

또 아동권리헌장 낭독과 아동학대 근절·추방 결의식을 열어 아동학대 예방에 대한 시민들 관심을 높이고 아동이 안전하고 행복한 희망찬 미래도시 김해를 위해 모두가 함께 힘을 모으기로 했다.

2부에서는 이보연 아동가족상담센터 소장을 초청해 '부모와 자녀가 모두 행복한 긍정양육'을 주제로 특강을 진행해 양육 갈등 상황에 명쾌한 해결책을 제시했다.

시는 아동학대예방의 날인 19일부터 25일까지 일주일 간 아동학대예방주간을 운영한다.

21~25일 김해롯데아울렛 광장 등 다중이용시설 3곳에서 시청, 아동보호전문기관, 교육지원청, 경찰서, 아동위원협의회 등 민관이 협력해 50여 점 아동권리증진 그림 전시와 아동학대예방 캠페인을 펼친다.

오는 30일까지는 '아동학대 근절' 온라인 서명 캠페인을 진행한다. 김해시와 김해시아동보호전문기관 누리집, 김해시 인스타그램 등 QR코드를 통해 참여할 수 있다.

시는 올해 초 경남 최초 아동보호팀을 2개 팀으로 확대하고 아동학대전담공무원이 24시간 365일 당직 체계를 유지하고 있다. 피해 아동을 신속히 보호·치료하고자 아동학대 전담 의료기관 4곳을 지정해놓았다.

/이수경 기자

공유

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지