전남 완도 어룡도 해역에서 선박 전복 사고가 발생했다. 사진/완도해경 제공

[전남서부취재본부 / 최영남 기자] 전남 완도해양경찰서(서장 박기정)는 20일 오전 03시 54분 무렵 완도VTS는 전남 완도 어룡도 인근 해상에서 A 호(5,000톤급, 모래운반선, 13명)가 운항 중 섬에 충돌한 사항을 인지, 상황실에 신고 접수하여 긴급 출동했다.

완도해경에 따르면 선박 A 호는 모래 운반차로 경남 진해로 이동 중 어룡도 인근 섬(무인도)에 충돌했다는 신고 접수와 동시에 경비함정 9척, 파출소 연안 구조정, 구조대를 현장에 급파, 인근서 목포·여수 방제정 총 4척, 서특대, 여수항공대와 공동 현장 대응 중이다.

전남 완도 어룡도 해역에서 선박 전복 사고가 발생해 해경 잠수원들이 대처하고 있다. 사진/완도해경 제공

또한 해경은 구명조끼 착용을 지시하며 승선원 13명(내국인 10명, 인도네시아 3명) 전원 안전을 확보하는 한편 급속하게 기울어 전복된 선박 주변 해상으로 기름 유출 대비 방제 대책본부를 가동, 전 직원 비상 소집하는 등 현장대응에 총력을 기울이고 있다.

또 당시 전복 선박에는 유류가 다수 적재되어 있어 파공부위 봉쇄작업을 위해 서특단, 완도구조대 동원 선저 파공 확인 및 해양오염 대비 오일펜스 설치 등 2차 피해 예방 중이다.

전남 완도 어룡도 해역에 선박 전복 사고가 발생 선처를 해경이 점검하고 있다. 사진/완도해경 제공

완도해양경찰서는 “해양오염에 대비해 관계기관과 협력하여 해양오염 예방에 최선을 다하는 한편 자세한 사고 경위를 확인 중이다”고 말했다.