완도해양경찰서 전경(사진=완도해양경찰서)

[퍼블릭뉴스=양완 기자] 전남 완도해양경찰서는 11월부터 2월 29일까지 동절기(‘23년~’24년) 해양사고 대비·대응 기간으로 지정, 선제적 사고 예방과 적극적인 대응을 위한 주요 추진 대책을 수립·시행하여 인명과 재산 피해 최소화를 힘쓰겠다고 밝혔다.

6일 완도해경(서장 박기정)에 따르면 최근 3년 동절기 전체 해양사고 472척 중 완도 관내 해상 발생 해양사고는 총 162척(34.3%), 사망·실종자 13명 대비 7명(53.8%, 사망3, 실종4)이 발생해 다른 시기에 비해 사고인원 비율이 높은 수준으로 나타났다.

특히, 어선사고가 86척으로 전체사고의 53%를 차지했으며, 사고원인으로는 운항부주의와 정비불량 등 주로 인적요인(80.8%)에 의해 발생했다.

이에 따라 완도해경은 내부적으로 ▲상황 대응 역량 강화(긴급 출동체계, 훈련 등) ▲사고예방 중심의 안전관리(기상정보제공, 맞춤형 안전관리, 화재·전복 사고예방 등) ▲유관기관(어선안전조업국·지자체·민간구조자원 등) 협업 강화에 주력하고 또한, 동절기 국민들의 안전의식 제고를 위한 ▲해양종사자·어민 대상 대국민 홍보 적극 추진, 사고 예방 및 신속한 해양사고 대응체계를 구축할 계획이다.

박 서장은 “동절기는 잦은 기상악화에 따라, 해양사고 발생 위험이 높은 시기로 출항 전 철저한 사전 장비점검 및 기상악화 시 출항 자제, 정박 시 홋줄 보강 등 선박 운항자의 안전의식이 사고예방에 가장 중요해 해양 종사자들의 각별한 주의가 필요하다”고 전했다.

■ 목포해경, 주말 휴일 해상·도서 응급환자 3명 이송

목포해경이 응급환자를 이송하고 있다.(사진=목포해양경찰서)

전남 목포해경이 주말 휴일 해상과 도서지역에서 응급환자 3명을 긴급 이송했다.

목포해양경찰서(서장 김해철)는 지난 4일 오후 11시 25분께 신안군 비금도 인근 해상에서 어선 A호(9.77t,신안선적,연안자망) 선원 B씨(60대,남)가 의식이 없다는 신고를 접수했다.

해경은 현장에 연안구조정을 급파해 심폐소생술 등 응급조치를 실시하며 환자와 보호자를 암태 남강선착장으로 이송, 119구급대에 인계했다.

이어서 지난 5일 오후 1시 54분께 신안군 흑산도에서 C씨(40대,여)가 낙상으로 인한 인대파열이 의심된다는 신고를 접수하고 경비함정과 연안구조정을 동원, 환자와 보호자를 육지로 신속히 이송했다.

또한 해경은 같은 날 오후 6시 53분께 신안군 하의도에서 심장통증을 호소하는 환자 G씨(70대, 남)를 경비함정을 이용, 119 구급대와 연계해 육지 병원으로 이송하는 등 주말 휴일 동안 해상과 도서 응급환자 3명을 긴급이송했다.

목포해경 관계자는“해상 경비 즉응태세를 유지하며 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다하고 있다”고 말했다.