인천 계양구

[헤럴드경제(인천)=이홍석 기자]인천 계양구는 여성가족부가 지정하는 ‘여성친화도시’에 신규 지정됐다.

‘여성친화도시’는 지역 정책과 발전 과정에서 여성과 남성이 균형 있게 참여하며 여성의 역량 강화, 돌봄과 안전이 구현되도록 정책을 운용하는 도시를 의미한다.

심사 기준인 5대 목표는 ▷성평등 추진기반 구축 ▷여성의 경제 사회참여 확대 ▷지역사회 안전 증진 ▷돌봄 환경 조성 ▷여성의 지역사회 활동 역량 강화 등이다.

구는 앞서 여성친화도시 조성에 관한 조례를 제정하고 중장기 기본계획 수립, 조성협의회와 구민참여단 구성 등 여성친화도시 조성 사업을 추진해 왔다.

또한 5대 목표의 대표사업인 ▷여성안전마을 모니터링 사업 ▷여성의 일자리 이음 특강 ▷돌봄 사각지대 해소 프로젝트(유모차 소독기와 보관대 설치) ▷여성의 정책 참여를 위한 구민참여단 역량 강화 활동 등을 추진했다.

특히 계양경찰서 범죄예방대응과 구민참여단과의 ‘여성안전마을 모니터링 사업’을 통해 합동 현장 진단을 실시하고 관내 어두운 밤길을 안전하게 귀가할 수 있는 ‘여성안심 귀갓길’ 조성 등 관련 사업을 실시했다.

계양구는 이번 여성친화도시 신규 지정을 통해 여성가족부와 협약을 체결한 뒤 앞으로 5년간 여성친화도시로서의 지위를 얻는다.

윤환 계양구청장은 “여성친화도시는 여성만이 아닌 아동, 어르신, 장애인 등 구민 모두가 행복한 도시를 말한다”라며 “모든 구민이 체감할 수 있는 양성평등한 여성친화도시 계양구를 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.

gilbert@heraldcorp.com