◆IPA, ‘2023년 인천항 재난대응 안전한국훈련’ 실시

인천항만공사(IPA)는 현장 중심의 재난대응 실전 능력을 확보하기 위해 지난 3일 오후 인천항크루즈터미널(인천 연수구 국제항만대로 438)에서 인천시 연수구청과 공동 주관으로 ‘2023년 재난대응 안전한국훈련’을 실시했다고 5일 밝혔다.

‘2023년 재난대응 안전한국훈련’은 중앙부처, 지자체, 공공기관, 민간단체 등이 참여하고 전국적으로 실시되는 국가 재난 대비 종합훈련이다.

훈련에는 인천 연수구청, 송도소방서, 인천경찰청, 중부지방해양경찰청, 인천해양경찰서 등 19개 기관 300여 명이 참여했다. 이번 훈련은 IPA가 실시하는 안전한국훈련 최초로 토론과 현장 통합 연계훈련으로 이어졌다. 지진으로 인해 인천항 내 다중이용시설에서 화재·폭발·붕괴, 해상에서의 선박사고 등 복합재난이 발생하는 위험 상황을 가정했으며, 초동대처, 현장대응, 인명구조, 수습복구 활동까지 상황별 신속한 위기대응 능력을 점검하는 데 중점을 두고 진행됐다.

IPA는 인천항의 재난관리책임기관으로서, 이번 훈련을 위해 위기 상황에 대한 전사적 재난대응 역량을 집중했으며, IPA 이경규 사장이 훈련과정을 직접 주재하고 지휘했다. 특히, 이번 훈련은 안전한국훈련에 대한 관심과 재난에 대한 경각심을 높일 수 있도록 인천 시민 200여 명이 크루즈여행객, 사상자 등의 역할로 참여했다.

아울러, 인천경찰특공대 수색견의 요구조자 구조, 송도소방서의 종합방수, 해양경찰 경비함정 화재선박 소화활동 등 평소에 보기 힘든 여러 훈련이 이뤄졌다. IPA는 앞으로도 기관 간의 협력체계를 더욱 공고히 하여 재난대응 능력을 강화해 나갈 방침이다.

IPA 이경규 사장은 “수시·반복적인 훈련을 통한 철저한 대비만이 생명과 직결되는 재난의 골든타임을 지켜낼 수 있다”며 “재난 발생 시 피해를 최소화하고 안전한 인천항을 조성할 수 있도록 앞으로도 훈련에 최선을 다하겠다”고 말했다.

◆IPA, 그린파트너 기관연합 환경정화 활동 참여

인천항만공사(IPA, 사장 이경규)는 그린파트너 기관인 인천광역시·인천광역시자원봉사센터·인천해양경찰서·인천국제공항공사·SK인천석유화학·포스코이앤씨와 구월동 일대 환경을 정화하고 환경보호의 필요성을 알리는 캠페인을 펼쳤다고 5일 밝혔다.

그린파트너는 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 확산 및 지속 가능한 사회공헌을 위한 인천지역 민·관·공 협력체이다.

이번 행사는 지난 6월 개최한 ‘제28회 바다의 날 맞이 해양정화 활동’에 이은 그린파트너의 하반기 활동으로, 그린파트너 기관 임직원 및 자원봉사자 총 200여 명이 참가했다.

참가자들은 인천문화예술회관 야외공연장을 중심으로 △구월동 로데오거리 및 문화로 일대 쓰레기 수거 △담배꽁초 해양유입 방지를 위한 우수관 페인팅 △기후변화에 따른 식물 계절 변화 스트레스 감소 및 병충해 예방을 위한 수목보호 활동 등을 펼쳤다. 또한, 환경보호 필요성을 널리 알리기 위해 △폐플라스틱을 활용한 바다 유리 냉장고 자석 만들기 △재활용 캔 식물 화분 만들기 △자투리 가죽 키링 제작 △플라스틱 조각을 활용한 레진아트 제작 등 다양한 체험 활동 부스를 운영했다.

IPA 신재완 ESG경영실장은 “그린파트너 연합의 지속적인 환경보호 활동을 통해 지역사회 환경문제 해결과 시민의식 개선에 보탬이 되었으면 한다”며 “지역사회의 지속 가능한 발전을 위해 앞으로도 다양한 민·관·공 협력사업을 추진할 것”이라고 말했다.

송현수 기자 songh@busan.com