충남 예산군의회(의장 이상우)가 농촌 치안센터 폐지 계획 철회를 경찰청에 촉구하고 나섰다. (사진=예산군의회 제공/굿모닝충청=이종현 기자)

[굿모닝충청 이종현 기자] 충남 예산군의회(의장 이상우)가 농촌 치안센터 폐지 계획 철회를 경찰청에 촉구하고 나섰다.

군의회는 지난 10일 열린 295회 임시회 2차 본회의에서 장순관 의원이 대표 발의한 ‘농촌 치안센터 폐지 철회 촉구 건의안’을 채택했다.

건의안에 따르면 경찰청은 올해 말까지 전국 576곳의 치안센터를 폐지할 계획이다.

치안센터는 지구대나 파출소와 달리 단 1명의 경찰관이 주간에만 상주하고 순찰차도 배치되지 않는다. 이 때문에 주변에서 112신고가 접수된다 하더라도 출동하지 않고 방문 민원만 접수하는 역할을 한다.

경찰은 이에 따라 도심과 비교해 치안 수요가 크게 떨어지는 농촌 지역 경찰 인력을 경찰서나 지구대로 옮겨 수사와 순찰을 강화하겠다며 치안센터 폐지를 계획하고 있다.

현재로서는 예산경찰서 관할 치안센터 읍내(예산읍)·오가·응봉·고덕·봉산·신암·신양·대흥 가운데 오가를 제외한 7곳이 폐지 대상에 포함된 것으로 알려졌다. 지역사회에서는 치안 공백을 우려하고 있다.

건의안에는 ▲농촌 치안센터 폐지계획 즉각 철회 ▲농촌 지역 실정에 맞는 맞춤형 치안 정책 마련 등 내용이 담겼다.

건의안은 행정안전부, 경찰청 등 중앙부처와 국회에 전달될 예정이다.

한편 군의회는 7일부터 사흘간 진행된 임시회를 이날 폐회했다.

회기 기간 군의회는 선진지 견학을 비롯해 조례안과 동의안, 건의안 등 14개 안건을 심의·의결했다.

저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지