지역 내 신속한 통학 환경 개선 위해 민간·관공서·경찰과 함께 논의

‘중부교육지원청 통학로 안전 전체 협의체’ 참석해 학생안전 강조



최유희 서울시의원

서울시의회 교육위원회 최유희 의원(국민의힘·용산2)은 어린이들이 안전하게 통학할 수 있는 환경을 조성하기 위해 지난 21일 ‘중부교육 지원청 통학로 안전 협의체’에 참석했다.



이날 회의에는 최 의원을 비롯해 중부교육지원청 행정지원국장, 종로구청 교통행정과장, 중구청 교통행정과장, 용산구청 교통행정과장, 종로경찰서 교통과장, 혜화경찰서 교통과장, 남대문경찰서 교통과장, 용산경찰서 교통과장, 도로교통공단, 학부모 대표가 참석해 초등학교 통학로 전수조사 결과를 공유하고 통학로 환경 개선 방안을 논의했다.



올해 상반기 초등학교 통학로 전수조사를 바탕으로 관계기관에 총 40개교의 통학로 81건에 대해 개선요청을 했으며 이번 회의를 통해 해당사안을 자세히 검토했다.



주요 개선 내용은 ▲등교 시 시간제 차량통행 제한 검토 ▲보행 친화도로 조성, 횡단 보도 집중조명 설치 ▲불법주정차단속 CCTV 등 설치보하기로 했으며 ▲안전관리에 각별한 관심과 주의가 필요한 초등학교는 추가 현장 조사를 통해서 개선 방안을 마련할 계획이다.



최 의원은 “어린이 안전은 아무리 강조해도 지나치지 않는 만큼, 관계기관과 협력해 안전한 통학로 조성을 적극 추진해 나가겠다”고 밝혔다.

온라인뉴스팀