가 가 가 가 가

박주연 기자 jennypark308@kyeonggi.com 기자페이지

인천 서부경찰서. 경기일보DB

인천 서구의 한 공장에서 일하다 화상을 입은 60대 노동자가 1개월 만에 숨져 경찰이 수사에 나섰다.

1일 인천 서부경찰서에 따르면 지난 10월30일 오후 4시30분께 인천 서구의 한 골재 생산공장에서 하청업체 소속 일용직 60대 남성 A씨에게 산소 절단기 불똥이 튀었다. 이 사고로 A씨가 전신 60%에 화상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 1개월 만인 지난달 30일 숨졌다.

경찰 조사 결과 A씨는 유압 호스를 수리하던 중 오래된 호스가 잘 풀리지 않자 이를 불꽃이 뿜어져 나오는 형태의 산소 절단기로 자르려다 사고를 당한 것으로 나타났다. 그는 당시 자신이 소속된 하청업체 대표 50대 B씨와 함께 작업을 하고 있었다.

사고 이후 A씨 유족이 낸 진정서를 받고 수사에 나선 경찰은 B씨를 업무상 과실치사 혐의로 불구속 입건해 현장 안전 수칙 준수 여부를 조사하고 있다.

경찰 관계자는 “지금까지는 B씨를 업무상 과실치상 혐의로 조사해왔으나 업무상 과실치사 혐의로 죄명을 바꿔 추가 수사할 방침”이라고 했다. 이어 “정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 A씨 시신 부검을 의뢰했다”고 했다.

© 경기일보(www.kyeonggi.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지