▲ 최동철 강서구의회 의장이 마약 근절 캠페인 ‘노 엑시트 챌린지’에 참가했다. 강서구의회

서울 강서구의회 최동철 의장이 8일 마약 근절 캠페인 ‘노 엑시트 챌린지’에 동참해 안전한 사회 만들기를 위한 메시지를 전달했다.

마약 근절 캠페인 ‘노 엑시트(No Exit)’는 4월부터 경찰청에서 관계부처와 공동으로 시작한 캠페인으로, 전 국민에게 마약에 대한 심각성을 일깨우기 위해 ‘투약하는 순간 헤어 나오기 어려운, 출구 없는 미로와 같은 마약 중독을 방지하자’는 의미를 담고 있다.

최 의장은 “이번 강서구의회 제299회 임시회에서 ‘서울특별시 강서구 마약류 및 약물 오·남용 예방에 관한 조례’가 통과되었다”라며 “마약류는 개인의 문제에 그치지 않고 가정과 사회에 해악이 될 수 있어 더욱 경각심을 가져야 한다”라고 밝혔다.

아울러 “생애주기별 맞춤형 예방 교육과 홍보를 통해 적극적으로 예방 사업이 추진될 수 있도록 강서구의회에서도 지원을 아끼지 않을 것이며, 경찰서·사법기관·의료기관·약국 등 관련기관·단체 등과 협력체계를 구축하는 등 강서구민의 건강을 보호하고 안전한 강서구를 만들기 위한 제도와 여건 조성에 더욱 노력하겠다” 라고 밝혔다.