대중교통전용지구 일부 해제 3주차인 21일, 일부 차량과 오토바이가 대구역네거리에서 중앙로 방면으로 직진 주행하고 있다.

유채현기자 ych@idaegu.co.kr

대구시의 대중교통전용지구 일부 구간 지정 해제가 3주 차에 접어들었지만 복잡한 진입 방법에 시민들의 혼란이 이어지고 있다.

21일 오전 8시께, 대구역네거리에서 중앙로 방면 도로는 진입 금지 안내가 무색할 만큼 직진하는 차량과 오토바이가 곳곳에서 눈에 띄었다.

중앙네거리에서는 대구역 쪽으로 좌회전을 시도하다가 뒤늦게 금지 표지판을 발견한 듯 좌회전 깜빡이를 끄는 차량도 있었다.

경상감영 맞이길 상인 이용발(80)씨는 직진 불가 현수막을 보고 “택시 타고도 길을 자주 이용했는데 직진으로 들어올 수 있게 바뀐 게 아니었나”며 당혹감을 드러냈다.

2년 차 운전자인 김근형(24)씨는 “얼마 전 대구역 앞에서 좌회전하다가 표지판을 보고 급하게 방향을 돌렸다”며 “대중교통 전용지구가 해제됐다는 것만 알았지. 우회전만 되는지는 몰랐다”고 했다.

앞서 대구시는 ‘동성로 르네상스 프로젝트’의 일환으로 도심 활성화를 위해 지난 1일부터 대중교통전용지구 북측(중앙네거리~대구역네거리)을 지정 해제했다. 다만 해당 거리로 들어갈 수 있는 유일한 방법은 우회전밖에 없다.

해당 구간의 양쪽 진입로에서 직진이나 좌회전이 가능한 차량은 오로지 버스와 현금 수송 등 공공임무 수행 차량뿐이다. 지정 해제 전 시차제로 통행이 허용됐던 택시나 조업 차량 등도 아예 진입할 수 없다.

즉 허가 차량 외에는 대구역에서 해당 구간으로 들어가려면 북성로 방면에서 우회전 진입해야 한다. 번개시장 쪽에서 좌회전하거나 대구역 좌측에서 직진하는 것은 금지된다. 중앙네거리도 마찬가지로 중부경찰서 앞에서 좌회전은 불가능하다. 여전히 대중교통전용지구인 중앙로 남편에서 직진 주행으로 진입하는 것도 버스 등 허가된 차량만 가능하다.

이 같은 부분적 진입 허가는 교통 혼잡 발생을 우려한 조치라는 설명이다. 대중교통전용지구 해제를 앞두고 대구경찰청과 대구시 관계자로 구성된 교통안전시설심의위원회는 직진, 좌회전 차량의 진입을 유보했다. 주변 상권으로 도로 확장도 어렵고 왕복 2차선 도로에 갑작스레 차량이 집중되면 정체나 사고 가능성이 높아질 수 있다는 이유에서다.

교통안전시설심의위는 올해까지 계도기간을 두고 교통 흐름과 불편사항 등을 지켜본다는 방침이다.

대구시는 현재 해당 구간 진입로에 현수막을 달고 진입 금지를 안내하고 있으며 경찰도 진입한 차량에 대해 단속 대신 교통지도를 하고 있다.

유채현기자 ych@idaegu.co.kr