국가재난 예방 등 안전을 위한 지능형 CCTV 통합관제 운영상황 점검

이용철 행정안전부 안전예방정책실장 지능형 CCTV 통합관제 우수 선도기관인 '오산시 스마트시티 통합운영센터' 방문. [사진제공=오산시]

[오산=팍스경제TV] 오산시는 이용철 행정안전부 안전예방정책실장이 지난 24일 지능형 CCTV 통합관제 우수 선도기관인 오산시 스마트시티 통합운영센터를 방문했다고 오늘(27일) 밝혔습니다.

이번 방문의 이유는 ‘이태원 참사’ 이후 CCTV 통합관제센터의 육안 관제의 한계를 보완하기 위해 지능형 CCTV 관제 체계로의 전환하려는 과정에서 오산시의 선도적인 운영 사례를 살펴보기 위함입니다.

이 실장은 이날 오산시 스마트시티 통합운영센터의 운영상황, 지능형 CCTV 관제시스템의 시연을 통한 재난·범죄 대응상황 등을 점검했습니다.

오산시 스마트시티 통합운영센터는 2023년에(10월기준) 1천820회의 영상정보를 경찰서 등에 제공하고 있습니다.

특히 CCTV 선별 관제를 통해 절도범·차량털이범 등의 현장검거에 일조하며 올해에만 25번의 결정적인 역할을 했습니다.

또한 과학기술정보통신부와 정보통신기획평가원이 지원 및 관리하는 ‘이종 시스템간 협업문제 해결을 위한 5G 기반 협력대응형 영상보안 핵심기술 개발’ 실증 사업을 추진하는 등 센터 시스템 향상을 위해 다각적으로 노력하고 있습니다.

AI 지능형 CCTV 선별관제 체계 구축, 관제 전문 모니터링 공무원 인력, 유관기관(경찰서·소방서 등)과의 긴밀한 협조체계 등 3박자를 모두 갖춰 놓은 오산시는 24시간 시민 안전에 최선을 다하고 있습니다.

김영혁 스마트교통안전과장은 “365일 24시간 운영하는 전국 최고의 선별관제시스템을 구축한 오산시는 금번 안전예방정책실장 방문을 계기로 행안부와 긴밀한 공조 체제를 갖추고 오산시 스마트시티 통합운영센터 기능을 더욱 강화해 시민안전을 공고히 하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔습니다.

저작권자 © 팍스경제TV 무단전재 및 재배포 금지