지난 19일 오후 5시50분쯤 팔공산 도로에서 승용차가 연석을 들이받고 전복돼 소방대원들이 구조에 나서고 있다.

대구 팔공산 내리막길에서 10~20대 남녀 5명을 태운 승용차가 연석을 들이받고 전복되면서 10대 여학생 2명이 숨졌다.



20일 대구소방안전본부와 대구 동부경찰서 등에 따르면 전날 오후 5시50분쯤 동구 신용동 팔공산로 파계사에서 동화사로 가는 도로에서 i30 차량이 연석을 받고 전복됐다.



이 사고로 동승자 A(16)양은 그 자리에서 숨졌고, B(15)양은 칠곡경북대병원에 이송됐으나 끝내 사망 판정을 받았다.



운전자 C(24)씨는 심정지 상태로 대구파티마병원에 실려 갔다. 현재 그는 호흡이 불가능한 상태로 경찰은 음주 여부를 확인하기 위해 채혈 감정을 진행 중이다. 함께 탄 10대 남학생 2명도 중상을 입고 병원으로 이송됐다.



이들은 각기 연인과 지인 사이로 다 같이 드라이브를 하던 중인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "중상을 입고 병원으로 이송된 환자들은 현재 치료를 받고 있다. 음주 여부 등 정확한 사고 원인을 조사 중"이라고 했다.



김형엽기자 khy@yeongnam.com



김형엽 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지