아래 인터뷰는 2023년 11월 09일자, "김어준의 겸손은 힘들다 뉴스공장" 방송분입니다. 신속한 정보 제공을 위해 녹취에는 내용 이해에 무리가 없는 범위 내, 약간의 오타가 있을 수 있으니 이 점 양해 부탁드립니다.

* 내용 인용 시 [김어준의 겸손은힘들다 뉴스공장] 인터뷰 내용임을 밝혀 주시기 바랍니다.

김어준 : 자, 민생상황실. 민생은 우리가 챙긴다. 성기선, 안진걸, 정규석, 정형준 네 분 나오셨습니다. 안녕하십니까.

▷성기선, 안진걸, 정규석, 정형준 : 네, 안녕하세요.

김어준 : 자, 포털에 잘 안 뜨는 뉴스들인데 이게. 대통령실에서 별로 관심 없는 뉴스들입니다. 혹은 적극적으로 거부하는 뉴스. (웃음)

▣안진걸 : (웃음)

김어준 : 자, 의료.

◍정형준 : 네. 오늘은 윤석열 대통령의 보건의료정책이 아니고 좀 다른 뉴스를 하나 가지고 왔는데요. 지난 11월 6일에 그 서울남부업무상질병판정위원회가 대한항공의 항공승무원이 돌아가신 故송 모 씨의 위암이 업무상 재해라고 이제 인정을 했는데.

김어준 : 오, 굉장히 독특한 사례인데.

◍정형준 : 네. 근데 이제 그 이유가 다 아시다시피 그런 이런 비행기를 계속 타게 되면 저희가 그 고도가 높은 곳을, 특히나 이제 북극 쪽을 지나가게 되면 전리방사선에 많이 노출되는데,

김어준 : 아, 그래요?

◍정형준 : 이 방사선 노출로 인한 암 중에서도 보통 그전에는 뭐 혈액암들, 뭐 백혈병이나 아니면 유방암 같은 거는 산재 승인을 해준 적이 있는데 이 위암은 대부분 고형암이기 때문에 잘 안 해줬었습니다.

김어준 : 오호.

◍정형준 : 근데 이제 이번에는 이분이 이제 자료를 좀 잘 준비를 하셨는지 그 대한항공에서는 이제 당시 이제 이야기를 들어보면 그 연간 개인 항공승무원의 누적 피폭량이 6mSv인데 이분이 매년 검사를 했는데 연간 2.7mSv였으니까 산재 승인이 되면 안 된다, 라고 주장을 했나봐요. 근데 이제 어떻게 됐냐면 공단의 측정법 문제가, 이제 하나 제기가 됐고요. 과소측정 될 수 있다. 뭐 이거는 당연히 뭐 그냥 누구나 할 수 있는데, 그거 말고 더 중요한 게 6mSv 이하의 저량 방사선도, 저선량 방사선도 암 발생에 영향을 줄 수 있다, 라는 이제 그런 논문들과 근거들로 인해서 산재 승인이 된 겁니다.

김어준 : 그럼 이게 후쿠시마하고 바로 연결되는데, 이게.

◉정규석 : 저도 그렇게 생각했어요.

김어준 : 네.

◍정형준 : 그래서 이제 제가 저번에도 한번 후쿠시마 때문에 이야기를 드리려고 했는데 실제로 이 방사선 노출과 관련해서 의학적으로 지금 이제 공인된 거는 뭐 세계보건기구나 하다못해 IAEA, 그다음에 뭐 국제방사선 방호협회라고 ICRP라고 하는 아주 유명한 사실 공인단체들이 다 인정하는 그 방사선 노출에 대한 그 모델이 있거든요. 그게 영어로 LNT 모델이라고 하는 거거든요.

김어준 : LNT?

◍정형준 : 그림을 하나 보여주시면.

김어준 : 자.

◍정형준 : LNT 모델이라는 게 뭐냐면 이게 기본적으로 방사선에는 역치가 없다, 라는 그런 모델입니다. 저기에 지금 보시면 저기 중간에 그 정비례, 직선으로 이렇게 나가는 저 모델을 말하는 건데요. 그러니까 이 모델을 따를 수밖에 없었던 게 원래 이게 가설이었는데 이제 모델화 된 이유가 고선량 방사선은 이제 저희가 뭐 이제 옛날에 체르노빌이라든가 아니면,

김어준 : 직접 확인할 수 있죠, 그거는.

◍정형준 : 네. 직접 피폭됐을 경우에 100mSv 이상일 경우에는 문제가 발생하는 걸 직접 얼마 안에 발생하기 때문에 저기 지금 점, 점 찍혀 있는 저 부분을 알 수가 있는데, 그 저선량 방사선은 장기간 노출되거나 아니면 오랜 시간 누적돼야 되기 때문에 잘 모른다는 거예요.

김어준 : 그렇죠.

◍정형준 : 근데 이제,

김어준 : 오랜 시간 추적해야 되니까.

◍정형준 : 근데 이제 히로시마나 나가사키에 그 당시에 원폭 투하 한 다음에 미군이 거의 그 주변에다가 연구소를 차리고 30~40년을 조사를 했습니다. 그래서 이제 이 연관성들이 상당 부분 밝혀져 가지고 사실은 입증된, 그 공인된 게 저 파란색. 중간에 있는 저 정비례 저 곡선이에요. 그러니까 0mSv에서 0.1mSv만 받아도 사실 위험도는 0.1ml 올라간다는 겁니다. 그 이제 정도의 차이가 있겠지만.

김어준 : 그러니까 몇 ml 이하는 위험하지 않은 게 아니라 그 피폭된 양만큼 계속 비례해서 위험해지는 것이다.

◍정형준 : 네. 그리고 이제 그것에 대해서 이제 그동안에 핵 발전이나 아니면 뭐 이런 방사선 노출에 대해서 옹호하는 사람들이 만들어낸 그래프가 두 가지가 있는데 하나는 저 그림에서 보시면 저 제일 아래 녹색으로 있는 거는 호메시스 이론이라고 저량 방사선은 노출되면 몸에 좋다, 라는 이론입니다, 저거는.

김어준 : (웃음)

◍정형준 : 근데 저거는 이제 완전 폐기가 됐고요.

▷성기선 : 폐기됐고.

◍정형준 : 저거는 마치 과거에 1950년대 그 담배회사가,

김어준 : 맞아요. 담배가.

◍정형준 : 청부 과학자들 동원해서 담배 몇 대를 피우면 몸에 좋다, 이 주장을 한 그런 것과 비슷한 이제 이론입니다. 근데 저거는 이제 뭐 세포 실험이나 동물에서 일부에서만 나올 수 있는 이야기고, 사실 불가능한 거고. 그거 말고 이제 저 아래 2차 함수 쪽으로 이제 나와 있는 것도 저선량 방사선 크게 위험하지 않다, 역치가 있다, 뭐 그런 건데. 역치가 없다, 라는 게 지금의,

김어준 : 역치. 어느, 어느 시점을 지나야 인체에 유해한 거지 그전까지는 괜찮다는 게 이제 역치가 있다는 건데. 역치가 없다는 건 조금 노출되면 그 노출된 그만큼 위험한 것이고, 위험은 계속 비례할 뿐이지 아무리 적게 노출되더라도 그 위험은 존재하는 것이다.

◍정형준 : 네, 맞습니다. 그러니까 역치가 없다는 뜻은 뭐냐면 저희가 지금 흔히 이야기하는 아까 대한항공 항공승무원들의 기준이 뭐 6mSv라고 말씀드렸잖아요, 연간 노출량이. 그리고 이제 저희 병원에서 뭐 CT나 MRI 같은 거 이제, CT나 이제 방사선 폐 CT 같은 거 촬영할 때 방사선 이제 그 기사 분들의 노출량도 정해져 있습니다. 근데 이거는 어쩔 수 없이 노출되는 거기 때문에 거기에 맞춘 안전치를 정하는 거지 이 안전치가 그 이하가 안전하다는 뜻은 아니다.

김어준 : 아하. 오케이.

◍정형준 : 그래서 근데 이게 왜 중요하냐면,

김어준 : 중요하네요, 이거.

◍정형준 : 최근에 이제 계속 그 후쿠시마 핵 폐수와 관련돼가지고 이야기가 나올 때 아까도 뭐 공장장님은 말씀을 하셨지만 마치 안전선 이하니까 괜찮다. 그러니까 소량이니까 괜찮다고 그렇지만 소량의 방사선도 안전하다는 것은 전혀 사실무근이다.

김어준 : 그러니까요.

◍정형준 : 그리고 실제로 그런 모델을 교과서나 전 세계 어떤 과학단체들도 따르지 않는다, 라는 것이 핵심입니다. 그래서 한국에서 그런 주장하시는 분들은 비과학적인 주장을 하고 있다.

김어준 : 정부에 있어요, 주로. (웃음)

▷성기선 : (웃음)

◉정규석 : (웃음)

◍정형준 : 아니, 그래서 세계방호위원회 이런 데 파견된 분들조차도 한국에 지금 이거 핵 발전 옹호하시는 분들이 마치 이 모델 자체가 문제가 있는 것처럼 언론에 기고하는 경우도 가끔 있습니다.

김어준 : 정부에 주로 있고요. 지금 후쿠시마 문제없다고 가장 강력하게 후쿠시마 오염수 방류를 옹호하는 것은 일본에 있는 게 아니라 우리 정부 쪽에 있고요. 이 주장도 우리 정부 쪽에서 주로 나오는 건데.

▣안진걸 : 국힘당에도 여러 분 계시더라고요.

김어준 : (웃음)

▣안진걸 : 분명히 문재인 정부 때는 문제 있다고 했는데 갑자기 옹호를 하네요, 비호를 하네요.

김어준 : 그러니까 그 저희가 뉴스공장에서 모셨던 그 외국의 전문가 분도 그러더라고요. 이거는 검증된 바가 없는 주장을 하는 것이고 장기 추적해보면 반드시 영향이 있을 것이다, 이제 그분은 의학자였는데. 당연한 거 아닙니까? 나쁜 게 계속 쌓이면 영향이 있죠. 그래서 우리 기관에서도, 용역 기관에서도 저 보고서를 냈잖아요. 이거는 한 20년 정도 우리 전 국민 추적해야 된다고.

◍정형준 : 그러니까 질병청 보고서에서도 그렇게 나올 수밖에 없는 이유가 이 부분은 예방의학 교과서나 아니면 방사선 교과서에 다 나와 있는 내용이고 사실 이게 정비례 관계고, 아까 제가 얘기했지만 역치가 없기 때문에 저선량 방사선사실 노출에 대해서 조사를 하려면 장기누적조사를 대규모 역학조사 할 수밖에 없어요.

김어준 : 그리고 전 국민, 전 국민 20년 이상 조사해야 된다. 그게 맞는 거죠?

◉정규석 : 맞죠.

김어준 : 그런 조사를 왜 하게 만드냐, 일본한테 항의해야 되는 거고.

◉정규석 : 근데 그 보고서를 숨겨버리죠.

김어준 : 네. 그 보고서를 숨기고 오히려 괜찮다고 지금 계속 주장하고 있는 분들 몇 년 이내에 큰일 당합니다. (웃음)

◍정형준 : (웃음)

▷성기선 : (웃음)

◉정규석 : (웃음)

김어준 : 수사 있을 거예요. 이거 어쩌다가 이렇게 됐냐고 수사 있을 거예요. 자, 다음은 교육 짧게 가봅시다.

▷성기선 : 네. 지난 11월 3일이, 금요일이 이제 그 학생의 날입니다, 94회. 그 학생의 날에 청소년들 모임. 청소년-시민전국행동이라고 하는 단체가 한 50개 정도의 단체들이 결성된 모임인데요. 여기서 재미있는 퍼포먼스를 하는데 대통령, 교육부 장관, 경기도 교육감에게 망언상을 수여합니다. 윤석열 대통령에게는 입만 열면 공해상, 이주호 교육부 장관에게는 최악의 진상, 그다음에 임태희 경기도 교육감에게는 민주주의 치명상을 수여했습니다. 왜 이걸 했느냐, 라고 하면 사실은 이제,

김어준 : 10대들이요?

▷성기선 : 네. 청소년단체들이 그랬습니다. 이게 이제 학생의 날 맞이해서 최근에 그 학생인권조례가 이렇게 폐지되는 그 흐름을 비판하면서 학생인권조례에 관련돼서는 지금도 지자체에서 하는 데가 있고 안 하는 데가 있는데 경기도 같은 경우에는 2010년도에 조례를 만들었다가 이게 이제 임태희 교육감뿐만 아니라 이제 여러 가지 보수적인 시각에서 교권침해 이게 학생인권조례 때문에 그렇다, 라고 하는 그 문제의식을 발표를 하고 그걸 지금 개정을 하고 있습니다. 그러다 보니까 청소년단체에서는 사실은 2021년도 박주민 의원이 발의해서 청소년인권법을 만들어달라, 라고 발의를 했는데 아직 그게 통과를 안 하고 있는 상황인데. 그러니까 조례에다가 제정할 게 아니라 법으로, 법의 차원에서 승격해 달라, 라고 하는데 지금 정부나 이 관료집단들에서는 이런 교권침해의 원인을 학생인권의 문제로 지금 돌려가지고 거기에 대해서 학생들이 분노를 하고 있다, 이렇게 보고 있고요. 두 번째는 교육발전특구가 지난 11월 2일날 발표가 됐는데 교육부와 대통령 직속 지방시대위원회가 교육발전특구, 예전에는 교육자유특구라고 이름 했던 곳인데요.

김어준 : 교육발전특구가 뭡니까, 이게?

▷성기선 : 이게 이제 사실은 공교육이라고 하는 게 전국 단위로 일정한 그 법에 따라서 운영되는데 지자체하고 학교가 결합해서 교육혁신방안을 제출하면 그 지역, 그 지자체의 학교 운영에 대한 규제를 완화하고 재정 지원을 강화한다. 뿐만 아니라 교육과정과 학생 선발을 자유로 한다, 이런 겁니다. 쉽게 얘기하면 어떤 그 도시에다가 뭐 예를 들어서 충북혁신도시가 있다. 이 혁신도시에다가 교육에 대한 자율 권한을 준다는 거죠. 그러면 그 인근에 있는 지역들의 학교들은 다 열악한 상황인데 거기만 집중 지원하겠다는 거예요. 그 말은 거기에 특목고, 자사고 같은 게 들어올 수 있는 가능성을 매우 높여놓고 지역 명문고 또는 명문 지역으로 만들겠다는 거예요. 그러니까,

김어준 : 비평준화 전략이네요, 말하자면?

▷성기선 : 맞습니다. 그러니까 지자체가 지금 지방이 그 소멸되는 와중에서 학교들이 굉장히 어려움이 있는데 그거 어려운 학교들을 지원하는 방식으로 좀 더 강하게 지원하면 좋은데 지금 방식은 자율과 경쟁이라는 명목 하에 학교 간에, 지역 간에 경쟁을 시키고 그중에 특구에 포함된 지역과 학교는 굉장히 많은 지원을 받는 대신에 그게 다른 예산들을 더 증가하고 추가시키는 게 아니라 전체 그 총액에서 나눠먹기식이니까 집중지원하면 나머지 학교들은 더 열악해지잖아요. 그러니까 공교육 체제 안에서 이렇게 차별화 전략을 간다.

김어준 : 명문고 만드는 거네요, 말하자면.

▷성기선 : 맞습니다. 예전에 명문고라는 얘기를 했는데 이제는 그거 살짝 바꿔 가지고 좋은 학교 만들기 이렇게 해놨는데.

김어준 : 좋은 학교 만들기. (웃음)

▷성기선 : 이게 예전에 MB 때 그 소위 말해서 뉴타운공약처럼 총선을 앞두고 교육적인 어떤 욕망들을 활용해서 지역주민들의 표를 얻기 위한 선심성 행정일 가능성이 높다.

김어준 : 총선 때문에. 너무 걱정하지 마십시오. 안 될 겁니다. (웃음)

◍정형준 : 교육 시장화네요, 보니까.

▷성기선 : 안 됐으면 좋겠고요. (웃음) 교육의 시장화뿐만 아니라 이것은 정말 신자유주의 전형인데 부익부 빈익빈 현상을 더 가속화시킬 가능성도 있다.

김어준 : 알겠습니다. 그 주변에 학원 많이 생기겠네. 자, 환경.

◉정규석 : 네. 어제 환경부에서 그 일회용품 규제한다, 라는 정책을 포기.

김어준 : 일회용품을 다시 쓰라는 거 아니에요, 이제.

▷성기선 : 그러니까 플라스틱 뭐 스티로폼 빨대 같은 거.

김어준 : 이게 도저히 이해가 안 가는데.

◍정형준 : 저도 보고 깜짝 놀랐습니다.

김어준 : 이거 진짜 완전 세계 역행하는 건데, 이거.

◉정규석 : 종이컵 코팅 돼 있는 것도 다 사용할 수 있게 하는 거고 플라스틱 빨대 우리 한참 뭐 거북이나 이런 데 수상 생물들 국민적인 어떤.

김어준 : 왜 이거를 다시 이렇게 되돌리는 거예요?

◉정규석 : 한화진 장관은 이렇게 얘기를 했어요.

김어준 : 누구 좋은 거예요? 이렇게 하면?

◉정규석 : 소상공인도 활짝 웃을 수 있는 일회용품 사용 제한 정책을 마련하겠다.

▷성기선 : (웃음)

김어준 : (웃음)

◉정규석 : 그러니까 소상공인도 활짝 웃을 수 있는.

김어준 : 그러니까 누구 좋은 거지? 빨대 업체에 좋은 건가 아니면 종이컵 만드는 업체가 좋은 건가.

◉정규석 : 대부분 프랜차이즈 업체들 시작해서 커피 프랜차이즈 업체들 그 기업계의 이익을 대변하는 건데요.

김어준 : 거기서 대부분 이 정책이 익숙해져서 넘어갔잖아요.

▷성기선 : 그리고 그 종이 빨대를 많이 준비했다고 그러는데 이렇게 하면.

김어준 : 네. 왜 다시 돌아가는 거지?

◉정규석 : 근데 이 일회용품 관련해서는 국민의힘이 윤석열 정부 들어서부터 계속 인수위 시절부터 시그널을 계속 줬어요. 그러니까 경제도 어려운데 규제 말고 반대로 가야 되지 않냐.

김어준 : 경제가 어려운 거 하고 이거 하고 무슨 상관이 있어요, 이게 대체.

◉정규석 : 그 누군가가 이해를 대변하는 거고.

김어준 : 무슨 경제 활성화가 된다는 거지, 이게?

◉정규석 : 그리고 이게 중요한 게 이거는 뭐 일각에서는 뭐 선심성, 선거를 위한 선심성 이런 거라고 이야기도 하는데 그것도 물론 일면 논리적으로 맞는 얘기일 수도 있어요. 근데 중요한 건 이것뿐만 아니라 토양, 그러니까 예를 들면 건설업자들이 아파트를 지을 때 토양오염이 있으면 그거를 정화를 해야 되는데 그 오염에 어떤 기준치를 낮춰버리면 어떻게 되겠어요? 정화비용이 줄겠죠.

김어준 : 그렇겠죠.

◉정규석 : 그런 민원들도 계속 들어주려고.

김어준 : 받아주려고.

◉정규석 : 낌새가 계속 있고.

김어준 : 낌새가.

◉정규석 : 이 규제 완화가 계속 그런 식으로 가는 방향이다.

▷성기선 : 반환경정책에 대표적인 게 이런 거죠.

◉정규석 : 그래서 이거는 뭐 저기 포털에도 많이 나오고 했으니까 잠깐 이야기를 드렸고요. 또 하나는 오늘 들어오는데 작가님이 SMR 얘기 또 이어서 안 해 주세요, 라고 이야기를 하시더라고요.

▷성기선 : 소형원전.

◉정규석 : 그래서 다음번에 좀 모아서 좀 하려고 했는데 그래도 얘기 나왔으니까 잠깐 얘기를 하면 뉴스케일파워라고 미국에 지금 두산하고 협력해서 시작해서.

김어준 : 거기가 스스로 서지도 못 하고 미국에서 허가도 못 받은 곳인데 우리가 지금 수입하겠다고 하는 거예요, 거기가.

◉정규석 : 근데 그 뉴스케일파워에서 아이다호에 6개 SMR을 건설하는 그 프로젝트를 진행을 하고 있었어요. 근데 설계변경이 계속되면서 전기요금 그러니까 발전비용이 150% 상승했습니다. 그러면서 구매자를 구하지 못 해서 이 프로젝트가 좌초위기에 놓여있어요.

김어준 : 아니, 미국에서도 안 된다고 했다니까요. 그거를 우리가 들여와서 지금 하겠다고.

◉정규석 : 그러니까 첫 번째.

김어준 : 검증도 되지 않는.

◉정규석 : 상용화하려고 하는 시도 자체가 지금 무산되고 있는 상황이고 SMR 관련해서는 조금 더 모아서 앞으로 좀 이야기를 드리도록 하겠습니다.

김어준 : 아니, 일회용 용품 사용규제를 풀어버린다. 이거 전 국민 70~80%가 일회용 규제해야 한다고 이제 인식이 바뀌었어요.

◉정규석 : 아, 그럼요.

김어준 : 처음에는 불편했는데 그거 왜 되돌리냐는 거야. 이거 한다고 경제가 살아나는 것도 아니잖아요. 종이컵 회사들이 좋나, 그러면? 도대체 이해가 안 가네, 도대체.

◉정규석 : 누군가는 좋아한다는 거죠.

김어준 : 누군가.

▷성기선 : 누군가. (웃음)

◉정규석 : 윤석열 대통령이든 아니면 윤석열 대통령 주변에 있든 누군가는 좋아하기 때문에 장관이 직접 나와서 환하게 웃을 수 있는 소상공인도 환하게 웃을 수 있는.

김어준 : EU에서는 일회용 플라스틱도 안 돼요, 이제. 왜 이러지?

▣안진걸 : 예를 들면 푸드트럭에서 오뎅을 안 팔기로 했다 해서 예를 들었는데.

▷성기선 : 어묵.

▣안진걸 : 푸드트럭은 어묵은 규제도 아니거든요. 거기서는 종이컵을 써도 문제가 안 되는데 그 가짜 역할이 드러났어요. 그러니까 이거는 용산에서 지시를 내린 것 같아요.

김어준 : 누군가가 아, 나 불편해죽겠어, 그거, 이렇게 생각한 사람이 있는 건가?

▣안진걸 : 천공 영상 찾아봐야 됩니다.

김어준 : (웃음)

▣안진걸 : 종이컵 없이 너무 힘들었다.

◉정규석 : 아, 왜 또 이렇게 갑니까? (웃음) 이렇게 가면 안 돼요, 우리.

▣안진걸 : 아니, 찾아보세요. 나올 수도 있습니다.

김어준 : 찾아봐야 되겠다.

▣안진걸 : 네. 찾아봐야 됩니다.

김어준 : 아니, 그러니까 아유, 설마 없겠지 하고 찾아보면 꼭 있더라고요. (웃음)

◉정규석 : 그래도 안 됩니다. (웃음)

김어준 : 설마. (웃음) 자, 우리 안진걸 소장님.

▣안진걸 : 네. 먼저 우리가 저기 정형준 닥터도 계시지만 사실 철야노동은 2급 발암물질이라고 이제 WHO에서 규정해서 그게 계속 문제가 됐죠.

김어준 : 철야하지 마라, 이제.

◍정형준 : 맞습니다.

▣안진걸 : 근데 뭐 어쩔 수 없이 맞벌이 부부라든지 여러 가지 생활조건 때문에 철야노동 일부 하지만 그거를 확 줄여야죠, 그래도 우리 사회가. 근데 더 심각한 연구결과가 하나 나왔는데 영국과 호주의 연구팀이 조사를 해보니까 노화를 촉진한다, 그러면 우리가 보통 뭐 흡연, 뭐 스트레스 이런 거 비만 이런 거 생각하잖아요, 자연 노화 말고. 근데 주거 불안이 노화를 촉진하는 거로 나왔습니다. 그러니까 세입자들이.

김어준 : 스트레스지 그게.

▣안진걸 : 네. 그러니까 극심한 어떤 불안이라든지 공포 그거로 매년 17일씩 노화가 촉진된답니다. 그러니까 이것은 실업 9.91, 비만 8.41, 흡연 7.7보다도 두 배가 높잖아요. 그러니까.

◉정규석 : 그 1년에 17일씩 더 늙는 거죠?

▣안진걸 : 더 늙는 거죠, 세입자들이 건물주에 비해서. 그러니까 그렇다면 사실 다른 나라도 그렇고 한국도 그렇고 세입자들을 위한 정책, 전세사기근절대책 이분들 피해지원안대책 그다음에 공공주택 늘려서 쫓겨나지 않고 오래 살게, 이런 것들을 해야 되는데 윤석열 정권은 오로지 빚내서 집값을 띄우는 데만 지금 전념하다 보니 대한민국 세입자 국민의 절반이 집이 없는데 훨씬 더 지금 스트레스 받고 불안하신 거죠.

김어준 : 대한민국 스트레스 지수가 높은 국가죠.

▣안진걸 : 네. 근데 거기다가 노화까지 된다고 생각해보세요. 얼마나 끔찍해요. 근데 전국에 세입자들 총궐기하자, 이런 제안을 드려봅니다. 전국 세입자 연대 같은 걸 만들어서 광화문으로 모이자, 이런 제안.

김어준 : 우리 안진걸 소장 뻑하면 전국이 다 일어나라고 그러는데. (웃음) 365일 다 일어나야 돼요, 항상.

▣안진걸 : 더 또 열 받는 뉴스가 양평 공흥지구인데.

김어준 : 아, 이거.

▣안진걸 : 양평에 3대 비리가 공흥지구 비리 거기는 이제 비용을 조작했잖아요. 개발부담금 18억을 안 내려고. 토사 운반 거리를 신고된 거리는 1.9km인데 원래 1.9km에 신고한 것을 나중에 18.5km 떨어져 있는 곳으로.

김어준 : 멀리 갖다 버리면 비용이 올라간다.

▣안진걸 : 네. 멀리 갔다고 조작을 한 거죠. 20km.

김어준 : 비용이 올라가니까 우리가 개발부담금 낼 돈이 없다. 이미 써가지고, 이렇게 하려고 해서 실제 1.9로 신고했다가 나중에 18.5로 했는데 18.5에 가봤더니 흙이 없더라.

▣안진걸 : 없어요, 흙이 없어요.

김어준 : 흙이 없다, 라는 거 아니에요.

▣안진걸 : 그래서 저 위성사진 한번 보시면 오히려 애초에 신고했던 공흥 옆에가 백안리가 있습니다. 거기는 최은순 일가에 농지법 위반이 확인된 곳입니다. 농사도 안 짓는데 농지를 부동산을 보유하고 있어서 확인된 곳인데 그 인근이죠. 저 일대에 보시면 논이었잖아요. 2016년에 저렇게 토사로 덮였잖아요. 저것은.

김어준 : 여기다가 갖다 버렸다는 거예요.

▣안진걸 : 네. 저기다 버린 거로 추정이 됩니다. 이것은.

김어준 : 근데. 제가 빨리 할게요. 시간이 없으니까.

◍정형준 : 저것도 농지법 위반 아닌가요?

김어준 : 최은순 씨 개발해서 원래 야산인 곳을 공흥지구 개발한 거거든요. 근데 그 흙을 버려야 되잖아요. 근데 그 흙을 여기다 버렸잖아요. 근데 자기 명의 땅이 아니에요. 자기 명의 땅도 아닌데 흙을 이렇게 버릴 수 있나? 이거 차명 아닌가? 이렇게 연결되는 거죠.

▣안진걸 : 맞습니다. 그러니까 오마이뉴스가 이제 단독보도를 계속하고 있는데 오마이뉴스 우리 이정환 팀장님 수고 많으셨습니다. 저렇게 됐으면 불법 매립 그다음에 농지법 위반이 당연히 제기되는 겁니다. 근데 저거를 수사 안 한 거예요. 공소장에 예를 들면 당연히 검경이 수사를 해서 그러면 거리를 뻥튀기 했으면 실제로 어디다 불법 매립했는지 나오고 그에 따라서 불법매립이나 농지법 위반 그다음에 저렇게 할 수 있다는 건 저기가.

김어준 : 자기 땅이라는 소리죠.

▣안진걸 : 자기 땅일 가능성도 높잖아요.

김어준 : 매우 높죠.

▣안진걸 : 양평이나 남양주 그 일대에 차명 보유 의혹이 끊이지 않고 있잖아요. 송파에 아파트도 차명 보유했거든요. 수사를 해야 될 거 아닙니까. 근데 전혀 수사가 이루어지지 않았다. 그래서 파면 팔수록 공흥지구 비리하고 고속도로 비리하고 그 옆에 남양평 휴게소 비리까지 이게 양평 3대 비리라고 하는데 이거는 진짜 탄핵으로 갈 수밖에 없습니다.

김어준 : (웃음) 갑자기.

▷성기선 : (웃음)

▣안진걸 : 아니, 이거 제가 탄핵을 억지로 이야기하려고 준비한 게 아니라.

김어준 : 갑자기. (웃음)

▣안진걸 : 이 정도로 중대한 비리면 대통령이라도 감옥 가야 되는 겁니다. 수사 받아야 되는 것이고.

김어준 : 자.

◉정규석 : 아니, 그리고 저 불법매립 저거는 토양환경보전법도 위반했을 겁니다, 아마.

▣안진걸 : 그러니까요. 여러 가지 문제가 많은 거거든요. 비용을 뻥튀기 해갖고 개발부담금 18억을 안 냈잖아요. 그러면 국고손실이 당장 문제가 되고.

▷성기선 : 그렇지.

▣안진걸 : 공무원들이 직무유기도 문제가 되잖아요. 뇌물을 받고 했으면 이런 부분들이 전혀 수사가 이루어지지 않는 거죠.

김어준 : 저는 저기서 근데 핵심은 법 위반도 있지만 자기 땅이 아닌데 야산을 깎은 흙이거든요. 그러니까 야산 하나 옮긴 정도의 흙이에요. 자기 땅이 아닌데 흙을 여기다 버릴 수 있나.

◉정규석 : 없죠. 지 땅이니까 이렇게 하는 거지.

◍정형준 : 땅 주인이 당연히 가만히 안 있죠.

▣안진걸 : 근데 이제 여기 땅 주인이 또 누구냐. 도촌동 350억 잔고조작해서 부동산 투기를 했지 않습니까. 그때 최은순 일가의 땅을 사준 회사의 이사가 여기 땅 주인으로 돼 있는데 벌써 냄새가 나잖아요. 일단 특수관계인이거나 최소 비리를 계속했던.

김어준 : 특수관계이라고 하더라도 아무런 이익도 없이 자기가 이거를 할 리는 없잖아요. 우리 땅 어, 논이 있는데 거기다가 흙 다 버려도 돼. (웃음)

▷성기선 : (웃음)

◉정규석 : 아니, 그러니까.

▣안진걸 : 그래서 차명 보유 의혹이 나오는 겁니다.

◉정규석 : 집단이거나 아니면 땅 주인의 주인이거나.

김어준 : 땅 주인이거나 땅 주인의 주인이거나? (웃음)

◉정규석 : 네. (웃음) 땅 주인이거나 땅 주인의 주인이거나.

▷성기선 : (웃음)

▣안진걸 : 왜냐하면 땅 주인의 주인이란 말은 최은순 일가는 김건희 여사가 이제 지배적인 특수관계로 이런 지적도 나오는 거죠.

김어준 : 남의 땅에다가, 논에다가 흙 다 덮어버릴게. (웃음) 그게 말이 됩니까?

▷성기선 : (웃음)

▣안진걸 : 그래서 대대적인 재수사가 필요하다. 제가 마침 고발해놨습니다. 경기 남부 경찰청 아니, 저기 여주지청에요. 그리고 내일 이제 저번에 말씀드렸던 잔고조작 최은순, 김건희 수사가 안 됐잖아요. 기소도 제대로 안 되고 그래서 내일 용산 경찰서에서 고발인 조사 2시인데 1시 반에 기자회견도 같이 합니다. 집요하게 합니다.

김어준 : 잘하시고요. 자, 안녕히 가십시오.

▣안진걸 : 네. (웃음)

김어준 : (웃음)

▣안진걸 : 이러다가 제가 먼저 감옥 갈 수 있지만 갑니다.

김어준 : (웃음)

▷성기선 : (웃음)

▣안진걸 : 끝까지 하자.

김어준 : 다음 주에 뵙겠습니다.

▷성기선 : 네.

◉정규석 : 고맙습니다.

◍정형준 : 감사합니다.

▣안진걸 : 감사합니다.