절벽 위에서 사진 찍다 균형 잃고 추락해

서귀포해경 "절벽 접근 행위 하지 말아야"

서귀포해양경찰이 25일 서귀포시 서홍동 해안가 외돌개 인근 해안에서 사진을 찍다 절벽 아래로 추락한 50대 남성을 구조하고 있다. /사진=서귀포해양경찰서.

서귀포해양경찰서는 지난 25일 서귀포시 서홍동 해안가 소재 외돌개 인근 절벽에서 50대 남성 A씨가 추락해 병원으로 이송했다고 밝혔다.

A씨는 25일 오전 9시 50분쯤 일행들과 함께 일명 폭풍의 언덕으로 불리는 외돌개 인근 절벽에서 사진을 찍다가 균형을 잃고 약 8미터 절벽 아래 갯바위로 추락, 일행이 긴급 구조요청을 했다.

신고를 접수받은 서귀포해경은 곧바로 구조대와 서귀포파출소를 급파했으며, 구조정으로 A씨를 119구급대에 인계해 한라병원으로 이송했다.

A씨는 사고 당시 의식은 있었으나, 두부 출혈과 다발성 골절이 의심되는 상태였던 것으로 전해졌다.

서귀포해경 관계자에 따르면 “최근 인생사진을 찍기 위해 절벽으로 접근하다 추락하는 사고가 종종 발생하고 있는 것 같다”며 “아름다운 사진보다 중요한 것은 안전이다. 사진을 찍기 위해 절벽으로 접근하는 행위는 절대 하지 말아야 한다”고 강조했다.

저작권자 © 미디어제주 무단전재 및 재배포 금지