(부산=국제뉴스) 김옥빈 기자 = 부산시 자치경찰위원회(이하 '위원회')는 행정안전부 특별교부세를 활용, 최근 화명생태공원 주요 산책로 1㎞ 구간 6곳에 방범용 CCTV 22대를 추가 설치했다고 11일 밝혔다.

화명생태공원 방범용CCTV 설치 모습

화명생태공원은 화명신도시와 인접해있고, 축구장‧야구장 등 각종 체육시설이 설치돼 있어, 연간 93만여 명의 이용객이 방문하는 등 시민들의 활용도가 높은 곳이다.

하지만 넓은 면적에 비해 CCTV가 부족하고, 지난해 10월에는 6차례 방화 사건이 발생하는 등 시민들의 불안감도 있어, 방범용 CCTV 증설 필요성이 컸다.

이에 위원회는 북부경찰서, 낙동강관리본부 등 관계기관과의 협업으로 2022년 행정안전부 특별교부세 공모에 참여해 국비 예산을 확보하고, 화명생태공원 방범용 CCTV 설치사업을 추진했다.

위원회는 이번 방범용 CCTV 증설로 화명생태공원을 이용하는 시민들의 불안감을 해소하고, 향후 방화 등 범죄 발생 시 수사 목적으로도 활용할 수 있을 것으로 기대한다. 또 공원 내 경찰‧자율방범대 등 순찰도 강화할 계획이다.

한편 자치경찰위원회는 이번 사업 외에도 행정안전부 특별교부세를 확보해 ▲삼락생태공원 세이프티 존 조성 ▲남산동 복합안전공간 조성 ▲이기대공원 CCTV 설치 ▲민안초 안전한 통학로 개선사업 등 범죄 예방 환경개선(CPTED) 사업을 추진하며, 안전한 부산 만들기에 최선을 다하고 있다.