민간인 5명 표창 수여, 연말 민간인 95명, 공직자 23명에게 수여할 계획 “입장객 145만 달성을 할 수 있던 힘의 원동력은 여러분 덕분”

[스포츠서울ㅣ춘천=김기원기자] 2023강원세계산림엑스포 조직위(위원장 김진태)는 오늘 10시 도청에서 9월 22일 개막해 한 달간 145만 명의 관람객을 불러 모으며 큰 흥행을 거둔 산림엑스포의 성공개최 유공자들에게 표창을 수여했다.

이번 표창 수여 대상자는 다섯 명으로 고성군 자원봉사센터 우광문씨(주차관리 자원봉사 수행), KBS미디어(주) 김명준 차장(공식행사 및 이벤트 운영 총괄), G1방송 홍민호 차장(푸른지구관 영상 제작 및 연출 총괄), LG헬로비전 조태호 부장(부행사장 행사 기획 및 운영 총괄), 농협중앙회 강원지역본부 정재연 팀장(오프라인 입장권 대행 및 후원 유치 지원)이다.

이들은 산림의 소중함과 가치가 담긴 콘텐츠를 만들어 풍부한 볼거리를 제공하고 방문객들에게 친절하고 빠른 서비스로 대응했다. 행사 개최 전 사전 입장권 3만 표 달성 등 분야별로 최선을 다하며 입장객 145만 명을 달성하는 데 큰 힘이 되었다.

2023강원세계산림엑스포 조직위원장 김진태 도지사는 “입장객 145만, 안전사고 0건, 2,000여건의 언론보도 중 부정적 기사 0건을 기록할 수 있었던 것은 방문객의 입장에서 최선을 다해 일해주신 여러분 덕분” 이라며 “폐막 후 감사장으로 감사 인사를 전달하기도 했지만, 성과를 내는 데 큰 도움이 되어주신 분들께 표창장을 드리며, 만나뵙고 이야기를 나누고 싶어 자리를 마련하였다” 면서 감사의 인사를 전했다.

향후, 2023강원세계산림엑스포 조직위는 추가로 자원봉사자, 후원기업, 의용소방대, 산림조합, 고성경찰서, 고성소방서 등 민간인 95명과 4개 개최 시군 공무원 23명에 대해 대상자 추천과 공적심사 등을 거쳐서 연말에 도지사 표창을 수여할 계획이다.

한편 지난달 폐막한 2023강원세계산림엑스포는 매일 자원봉사자 120명 이상, 소방‧경찰‧보건의료‧식품안전‧환경정비 등 100명 이상의 인력이 상주하며, 깨끗하고 쾌적하고 안전한 행사를 이끌며 관람객들의 호평을 이끌었다.

acdcok4021@sportsseoul.com