기상악화 따른 여객선 통제 등 긴급 상황 대비

“섬 지역 수험생 안전 수송 지원에 최선 다할 터”

목포해양경찰서 청사/이병석 기자

[오늘경제=이병석 기자] 목포해경이 오는 16일 실시하는 2024학년도 대학수학능력 시험을 앞두고 도서지역 수험생의 안전한 수송 지원에 나선다.

이번 목포 해경의 비상 수송 대책은 수능시험 양일간 해상 기상악화로 인해 도서 지역에 거주하는 수험생들의 안전한 해상교통편의를 제공하기 위해 긴급히 마련됐다.

이에 목포해양경찰서(서장 김해철)는 대입 수능시험 응시 차 목포(육지)로 이동하는 신안·진도지역 고등학교 수험생의 안전한 이송을 위한 안전 수송 계획을 수립 시행한다.

해경은 수능시험 예비소집일(15일)과 시험당일(16일) 기상악화로 여객선이 운항하지 못하는 등 비상 상황 발생 시 해당 학교장의 수험생 이송 요청에 의해 경비함정을 투입, 수험생들을 직접 수송할 예정이다.

한편, 올해 신안군 도초고등학교 등 55명, 진도군 조도고등학교 2명 등 모두 57명의 관내 도서지역 수험생이 목포에 마련된 고사장에서 시험을 치르게 된다.

목포해경 관계자는 “해상 기상악화 등 만약의 상황에 대비해 도서지역 수험생들의 원활한 육지 시험장 도착을 위해 만전을 기하겠다”고 말했다.

오늘경제

저작권자 © 오늘경제 무단전재 및 재배포 금지