광주 동부경찰서 수능 후 청소년 보호 합동 캠페인 2023년 11월 19일(일) 17:42 광주 동부경찰서는 지난 16일 청소년 밀집 지역인 충장로, 금남로에서 유관기관 합동 캠페인을 실시했다./동부경찰서 제공 광주 동부경찰서는 2024학년도 대학수학능력시험을 치른 지난 16일 오후 6시께 청소년 밀집지역인 충장로, 금남로에서 유관 기관 합동 캠페인을 실시했다.



동부서는 수능 종료 후 학생들의 긴장감이 완화된 상태에서 각종 비행과 범죄 유혹이 높아짐에 따라 광주시교육청, 광주동부·서부교육지원청, 동구청 등 유관기관과 합동으로 청소년의 안전 귀가 활동을 전개했다.



특히 청소년 일탈 행위가 예상되는 충장로, 동명동 우범지역을 중심으로 비행 예방 순찰을 병행했다.



또한 합동 캠페인 종료 후 광주경찰청 아동청소년계와 동부서 여성청소년계는 경찰기동대 9명과 함께 편의점, 노래방 등의 업주 및 종업원을 대상으로 청소년 신분증 확인을 적극적으로 실시하도록 홍보 전단지를 배포했다.



동부경찰서 관계자는 “수능이 끝난 후 자칫 한 순간의 유혹으로 노출되기 쉬운 마약, 사이버 도박 등 일탈 행위를 하지 않도록 고3 수험생 대상 특별예방교육을 실시할 예정이다”며 “유해환경 점검 단속을 병행하는 등 청소년 선도·보호 활동을 강화해 나가겠다”고 밝혔다. 김혜린 기자의 다른 기사 보기