[로이슈 편도욱 기자]급격히 추워진 날씨에 편의점에서는 월동 준비가 한창이다.최근 서울에 올 가을 첫 한파특보가 내려지며 체감온도가 영하권으로 떨어지는 등 추운 날씨가 지속되면서 온장고 음료 수요가 본격적으로 증가하는 것으로 나타났다. 세븐일레븐 매출 데이터에 따르면, 기온이 급격히 떨어진 지난 7일부터 6일간(11/7~11/12) 온장고 음료 매출은 전주 동기대비 40% 이상 증가했다.세븐일레븐은 해당 수요를 공략하기 위해 프리미엄 전통차 브랜드 ‘오가다’와 손잡고 겨울철 건강관리에 도움을 주는 전통차 2종을 단독으로 선보였다. 출시한 상품은 ‘오가다 더꿀물’, ‘오가다 더쌍화’ 2가지로 면역기능에 도움을 주는 아연을 함유한 것이 특징이며, 온장고에 보관하여 따뜻하게 즐길 수 있어 좋은 반응을 기대한다.오가다 더꿀물은 숙취해소에 좋은 사양벌꿀과 아카시아벌꿀을 블랜딩해 부드러운 단 맛이 특징이다. 숙취해소에도 효과적인 상품으로 겨울철 간식은 물론 각종 모임이 많은 연말 연시에도 다양하게 활용할 수 있다.오가다 더쌍화는 몸의 기운을 북돋는 다양한 한약재의 깊고 은은한 단맛과 계피의 알싸한 향미가 어우러지는 전통 쌍화차를 그대로 재현한 상품으로 전통 다과와 궁합이 좋아 겨울철 영양 간식으로도 안성맞춤이다.조은영 세븐일레븐 음료주류팀 MD는 “11월부터는 추운 날씨가 지속되며 온장고 음료 판매가 본격적으로 증가하며 특히, 연말연시 잦은 술자리로 인해 숙취해소에 좋은 꿀물이나 감기에 좋은 쌍화차를 찾는 소비자들도 늘어난다”며 “이번에 선보이는 전통차2종은 이러한 수요를 동시에 만족시킬 수 있는 상품으로 겨울 시즌 좋은 반응을 기대한다”고 말했다.◆부산시설공단, 디지털 플랫폼 활용 2030엑스포 부산 유치 O/X퀴즈 이벤트 마련2030엑스포 개최지 결정이 오는 28일로 임박한 가운데 디지털 플랫폼을 활용한 막바지 엑스포 유치 홍보가 한창이다.부산시설공단(이사장 이성림)은 13일(월)부터 24일(금)까지 공단 메타버스 제페토 월드를 활용한 2030엑스포 부산 유치 O/X퀴즈 이벤트를 진행한다고 밝혔다.이번 시민 이벤트는 O/X퀴즈로 진행되며, 추첨을 통해 총 40명에게 모바일 커피 쿠폰을 제공한다.인스타그램 또는 제페토 회원가입 후 부산시설공단 공식 인스타그램 계정과 네이버 제페토에서 biscoworld(부산시설공단)를 팔로우한 후. 이벤트 게시물에 ‘좋아요’를 누르고 댓글에 정답과 필수 해시태그(#부산시설공단응원동참 #2030세계박람회 #부산시설공단제페토)를 달면 응모가 완료된다.세부내용은 인스타그램 또는 제페토 피드(게시물)에서 확인할 수 있다.‘인스타그램’에서는 함께 공유하고 싶은 친구를 소환하면 당첨 확률이 올라간다. ‘제페토’는 부산시설공단 제페토 월드 4종 가운데 한 곳을 택해 입장한후 ‘2030 BUSAN WORLD EXPO’가 보이는 위치에서 인증샷을 찍어 피드(게시물)에 공유하면 더 유리하다.◆강남구, 대한민국 범죄예방대상 국무총리 표창 수상강남구(구청장 조성명)가 지난 10일 ‘2023년 제8회 대한민국 범죄예방대상’ 에서 셉테드(CPTED) 분야 국무총리상을 수상했다.구는 2022년부터 본격적으로 1인 가구, 다세대·다가구 밀집 지역을 중심으로 범죄예방 디자인 사업을 추진하고 있다. 특히 사업 추진 첫 단계부터 지역주민, 경찰, 전문가들이 직접 참여하는 민·관·경 거버넌스 프로그램을 적극 도입했다. 현장실사, 이해관계자 인터뷰, 경찰서에서 제공한 범죄통계․AI위험 분석도․범죄 히트맵 분석, 전문가 자문 등을 통해 지역 특징과 문제를 분석하고 범죄 예방 디자인 솔루션을 도출해 적용하고 있다. 2022년 8월 논현1동, 12월 역삼1동에 사업을 완료하고 괄목할만한 범죄예방 성과를 이뤘다.역삼1동은 총 4회의 민·관·경 거버넌스 워크숍을 거쳐, 테헤란로51길, 테헤란로53길, 언주로98길 일대 730m 구간의 골목과 건물 40개소에 총 20개 유형의 디자인 솔루션을 적용했다.역삼1동은 어둡고 좁은 골목길에 상업시설과 주거시설이 혼재된 지역이다. 이에 따라 보행자 불안, 저층 주거침입, 관음증 범죄, 불법 주·정차 등의 문제가 있었다. 또한 단기 거주 형태가 많아 정주(定住) 의식 부재, 이웃과의 교류 단절로 인한 쓰레기 무단 투기 등의 문제가 지적됐다.이를 해소하기 위해 주거지 안전을 위해 지하층 창문에 펜스를 설치해 시선을 차단하고 외부 침입을 예방할 수 있도록 만들었다. 펜스는 이동과 탈부착이 가능한 루버형 펜스로 설치해 사용자의 편의를 높였다. 주택 공동 현관문에 전·후방을 볼 수 있는 미러시트를 부착해 위급상황 시 신속하게 대응할 수 있도록 만들었다. 이 미러시트에는 주민 안내문을 붙일 수 있는 게시판을 함께 설치했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net