# 빅데이터 프로그래밍 빅품 팀 회의

2023년 11월 17일 / 22시 / 온라인 Google Meet

## 회의 안건

### 아이디어 회의

- 원하는 주제
  - 크롤링이 포함된 프로젝트
  - 실시간으로 변하는 데이터
  - 그럴듯한 인사이트가 도출될 수 있는 주제
  - https://datacontest.kr/board/93520500 의 데이터 활용
- 브레인스토밍

  - 네이버 웹툰 분석
    - 실시간으로 크롤링 돌리면 가능, 아이디도 수집 가능(일부 가려졌지만), 장르별 선호도 분석 가능, 어떤 요일에는 뭐가 인기가 있는지(상관관계가 있을지는 모르겠지만), 트렌드 분석 등
    - 같은 맥락으로 유튜브 댓글 분석
      - 같은 주제로 만들어진 뉴스 영상, 트렌드 영상의 댓글을 크롤링해서... 어떤 채널은 이런 성향에 시청자가 많고~... 근데 너무 정치적일 수 있겠군 ^^;;
  - 부동산 뉴스 감정 지수가 학교 주변 부동산의 시세에 미치는 영향 분석
    - 네이버 뉴스 크롤링: https://wonhwa.tistory.com/52
    - 부동산 크롤링: https://jangwon.io/python/2018/02/15/python-crawling-property/
    - 뉴스의 긍정 부정을 시기별로 분석: 텍스트 데이터 수집, 텍스트 전처리, 뉴스 제목 감정 분석,
    - 학교 주변 건물들의 시세 변동을 분석: 데이터 전처리
    - 부동산 시세와 뉴스 감정 지수간의 상관관계가 얼마나 있는지: Matplotlib이나 seaborn으로 시각화
    - 결론: ~만큼의 상관관계 있다, 최근 몇 달 분석을 보아 당분간 오를것이다 or 내릴것이다
    - 주식 가격과 뉴스 기사 상관관계 분석 예시: https://songseungwon.tistory.com/124 플랫폼 Hugging face에서 금융 관련 텍스트 감성 분류해주는 모델 사용
  - 소셜 미디어 기반 트렌드 분석
    - 데이터 : 트위터, 인스타그램 등 소셜 미디어 데이터(instagram graph api/twitter api 크롤링)
    - ->사용자의 긍정적, 부정적, 혹은 중립적인 감정을 분석 후 트렌드 예측을 통해 특정 이벤트나 제품에 대한 사용자 반응을 예측하고, 소셜 미디어 마케팅 효과 분석
  - 문제 : https://www.yna.co.kr/view/AKR20231115062800003?input=1195m
    - 갑작스러운 한파에 눈까지 겹치면 태양광 출력 급감/지구온난화로 이제 겨울이 더 빨리 올 가능성이 높음 -> 연도별 겨울철 태양광 에너지 수급, 다른 에너지 수급량(원자력, 수력 등) 총 에너지 찾아서 최적의 문제 해결 방법 / 겨울철 태양광 에너지 수급량이 높은 곳과 적절한 설치 가능 위치 분석
    - 데이터 : https://datacontest.kr/board/93520500
  - 아직 노래방에 등록 안 된 곡이, 노래방에 등록된다면 순위 몇 등 할까? - 앨범/음원 판매량, 노래방 순위에 따른 음높이(songbpm), 리뷰
  - 한국인이 이 팝송을 좋아할까?
    - 한국인이 어떤 팝송을 좋아하는지
      - 각 음원 사이트에서 (한국인의) 팝송 순위, 별점, 리뷰 등 평가 데이터 크롤링
      - 주로 어떤 장르, 솔로/그룹, 음역대, bpm, 가사(계획에는 넣자), 발매 시기(계절 등 / 조사 기간을 정해야 함)

- 확정 아이디어
  - 음악 트렌드 기반 가사 제안 시스템
    - 수집데이터 및 출처: 1년 안에 발매된 한국 음악의 장르(일부만 골라서 크롤링), 가사, 제목, 정보 조사 플랫폼(멜론, 벅스 등, 애플 뮤직 등), 솔로/그룹, bpm(tunebat), 평점
      - 각종 주요 음원 사이트(트렌드 반영의 의미도 있음)
    - 데이터 분석 방법
      - 각종 주요 음원 사이트에서 크롤링
      - 전처리(겹치는 것도 제외)
      - 가중치 부여(각 노래 가사에 대한), 시간에 흐름에 따른 가중치(최근에 발매했을수록 더 많은 가중치 등, 추후 확정할 예정)
      - 가사 단어 빈도 분석
      - 가사 작성시 데이터에서 출현 빈도가 높은 단어를 제공 또는 선택 기능 제공
        - 가사 빈도 및 장르 등의 선택한 가사의 정보도 제공

### 프로젝트 계획서 작성

- 프로젝트명
  - 음악 트렌드 기반 가사 제안 시스템
- 기간
  - 2023.11.18 - 2023. 12.15
- 목표
  - 작사 능력이 부족한 사람들이 트렌디한 가사를 쉽게 작성할 수 있도록 함
- 프로젝트 일정 및 내용
  - 문제 정의
    - 작사 능력이 부족해 스스로 가사를 적을 수 없는 사람들을 위해서 트렌드 기반의 가사 작성 아이디어를 제공한다. 사용자가 원하는 조건에 맞추어 가사 작성에 필요한 단어를 제안하기 때문에 , 노래 작사에 대한 기술적 능력이나 경험이 부족하더라도 자신만의 가사를 쉽게 만들 수 있도록 지원한다.
  - 데이터 수집
    - 한국 음원 정보
      - 설명: 트렌드를 충분히 반영할 수 있는 주요 음원 사이트에서 시스템 사용일 기준 1 년 이내 에 발매된 한국 음원의 가사 제목 솔로 그룹 평점 플랫폼 정보를 크롤링한다.
    - 한국 음원 BPM 정보
      - 설명: 한국 음원에 대한 BPM 정보를 크롤링한다.
  - 데이터 분석
    - 수집한 데이터를 바탕으로 겹치는 음원에 대해서 중복 제거를 진행하고, 각종 데이터에 대해서 전처리를 진행한다.
    - 각 음원에 대해 반영 트렌드에 대한 가중치를 부여한다 구체적인 가중치 계산 방법은 추후 확정할 예정.
    - koNLPy 를 활용해 가사에 포함되어 있는 단어를 노출 빈도로 정리한다.
    - 가사를 작성하려고 하는 사용자가 특정 조건 장르 등을 입력했을 때, 해당 조건에 부합하는 가사들 중 출현 빈도가 높은 단어를 제공한다.

### 다음 회의 안건

- todo 결정
