▲ 신기한 놀이터(사진: 행정안전부 제공)

[매일안전신문=강수진 기자] 행정안전부가 안전한 놀이시설 설치 장려를 위해 올해의 우수 어린이놀이시설을 선정했다.



행정안전부는 4일 안전하고 모험적이며, 어린이들이 충분히 쉴 수 있는 올해의 우수 어린이놀이시설 7개소를 선정하여 발표했다.



우수 어린이놀이시설은 어린이 안전에 관한 관심을 높이고 안전한 어린이놀이시설 설치를 장려하기 위해 2012년부터 매년 선정하고 있다.



올해에는 전국 8만1000여개의 어린이놀이시설 가운데 시·도에서 추천받은 49개 시설을 대상으로 전문가 평가단의 서면·현장심사를 거쳐 우수 어린이놀이시설 7개소를 최종 선정했다.



심사는 안전관리 실태, 유지관리·운영, 아동발달 연계, 안심디자인, 공동체활성화 등의 기준을 종합적으로 고려해 이뤄졌다.



이번에 선정된 우수 놀이시설 7개소는 ‘신기한 놀이터’, ‘국립해양과학관 파도소리놀이터’, ‘도봉구청사 공공형 실내놀이터’, ‘봄내림놀이터 2호 솔솔’, ‘꿈트리 놀이터’, ‘봉성초등학교 어린이 놀이터’, ‘대왕별 아이누리’ 등이다.



그 중 ‘신기한 놀이터’는 지형을 이용한 다양한 놀이공간뿐 아니라 휠체어 접근성, 안전정보 제공, 음수대·CCTV 설치, 놀이시설과 주변환경의 점검·관리상태가 우수해 안전·유지관리 분야에서 높은 평가를 받았다.



‘국립해양과학관 파도소리놀이터’는 놀이기구 간 충분한 안전공간 확보, 안전관리 및 시설 유지관리 우수, 고래·잠수함·해적선 등을 모형으로 한 특색있는 놀이기구 디자인이 우수하다는 평가다.



도봉구청사 공공형 실내놀이터는 좁은 실내공간 내 충분한 안전공간을 확보하고 돌봄요원이 상주하면서 이용시간과 사용 연령, 최대 사용인원을 관리하는 등 철저한 안전관리를 하고 있는 점이 높은 평가를 받았다.



한편, 이번에 선정된 우수 어린이놀이시설은 지정 인증서와 인증판이 수여되고, 향후 3년간 ‘우수 어린이놀이시설’로 운영될 예정이다.



이용철 안전예방정책실장은 “놀이시설에서의 활동은 발달기 어린이의 신체 발달뿐만 아니라 창의성 향상과 정서 발달에도 중요한 역할을 한다”며 “앞으로도 어린이들이 안전하고 뛰어놀 수 있는 안전하고 좋은 놀이시설이 더 많이 조성도리 수 있도록 지속적으로 노력해 나가겠다”고 말했다.

[저작권자ⓒ 매일안전신문. 무단전재-재배포 금지]