예년보다 빠른 지난달 30일 첫 결빙 관측 후 얼음판 확대

최근 영하권 날씨 지속, 연말쯤 두께 20㎝ 이상 결빙 기대

강원 화천산천어축제가 열리는 화천천이 영하권의 추위로 얼어붙어 있다 [화천군 제공]

예년보다 다소 일찍 찾아온 추위에 강원 화천산천어축제장의 결빙이 본격적으로 시작됐다.

축제가 열리는 화천천 일대 수면에서는 지난달 30일 넓은 면적의 살얼음이 관측되기 시작해 1~2일, 아침 체감온도 –10℃ 아래의 추위가 지속됨에 따라 축제장 수면 전역에 걸쳐 본격적으로 얼음벌판이 형성되기 시작했다.

지난해에도 12월 초순께 결빙이 시작돼 이듬대 1월 축제 개최 기간, 약 40㎝ 두께의 얼음판이 형성된 바 있다.

올해는 지난해와 달리 얼음에 토사 등의 유입도 없어 한결 투명하고 강도 높은 얼음판이 조성될 것으로 기대된다.

화천군과 (재)나라는 지난 20여년이 넘는 기간, 축제를 운영해오며 최적의 결빙을 위한 노하우를 쌓아오고 있다.

최근 수년 간, 겨울비가 자주 내린 점을 감안해 화천천 얼음판 주변에 빗물 유입을 막기 위한 방지턱을 설치한 아이디어 역시 오랜 경험에서 비롯됐다.

축제 기간에는 매일 수중 점검반을 투입해 얼음을 점검하고, 축제장 상황실에는 펌프시설과 여수로, 배수로 등을 실시간 확인할 수 있는 CCTV 화면이 설치된다.

[전국매일신문] 화천/오경민 기자

ogm@jeonmae.co.kr

저작권자 © 전국매일신문 - 전국의 생생한 뉴스를 ‘한눈에’ 무단전재 및 재배포 금지