advertisement

[아시아타임즈=조광현 기자] LS전선이 세계 최고 통신속도를 지원하는 5세대(G) 이동통신급 ‘이더넷 전원장치(PoE) 케이블’을 출시했다. PoE는 케이블 하나로 데이터와 전력을 동시에 보내는 장비다. SK E&S가 충청남도, 한국중부발전, 지이 버노바(GE), 에어리퀴드와 충남 보령에 추진 중인 국내 최대 규모 블루수소 사업을 성공을 위한 글로벌 양해각서(MOU)를 체결했다. 삼성SDS는 국제항공운송협회(IATA)의 ‘CEIV 리튬 배터리 항공운송 인증’ 자격을 취득했다. CEIV는 국제적인 운송 전문성과 우수성을 갖춘 업체들에게 발급해주는 글로벌 표준 인증이다. 한화오션은 세계 4대 선급중 하나인 프랑스 BV선급으로부터 자체 개발한 이종화물 운반선의 화물운영시스템, 액체이산화탄소 운반선의 재액화시스템, 선박용 이산화탄소 포집·저장 시스템 등 총 3건의 기본인증(AIP) 승인을 받았다. 현대엘리베이터는 대한경영학회와 한국지속가능경영연구원이 공동 주최한 '2023 대한민국 지속가능경영 대상' 시상식에서 지배구조(Governance) 부문 대상을 수상했다. 에이치시티는 사이버보안 성숙도 모델인증(CMMC) 레벨1 인증을 획득했다. CMMC는 미국 국방부가 협력 방산 업체 정보 시스템에 있는 국방 기밀 정보 유출에 대처하기 위해 고안한 사이버보안 인증이다

LS전선, ‘세계 최고속도’ 5세대 PoE 케이블 출시

LS전선 직원이 데이터센터에서 PoE 케이블을 점검하고 있다.(사진=LS전선)

advertisement

LS전선이 세계 최고 통신속도를 지원하는 5세대(G) 이동통신급 ‘이더넷 전원장치(PoE) 케이블’을 출시했다. PoE는 케이블 하나로 데이터와 전력을 동시에 보내는 장비다. 고가의 광케이블을 대체해 설치비를 절반가량 줄일 수 있을 것으로 기대된다.

advertisement

advertisement

LS전선은 5G급 PoE 케이블 ‘심플와이드 2.0’을 선보인다고 4일 밝혔다. 이번 제품은 최장 180ｍ 거리의 장비에 5기가비피에스(Gbps·초당 기가비트)의 통신속도, 100W 전력량을 지원한다. 기존 최고 성능은 200ｍ 기준 1Gbps·30W 수준에 그쳤다.

5G급 통신속도는 인터넷 프로토콜(IP) 카메라, CCTV, 사물인터넷(IoT) 등의 고화질 영상 스트리밍과 데이터 백업 등을 할 수 있다. 100W의 전력량은 모션 감지 등 고성능 기능을 갖춘 CCTV 운용을 가능하게 한다. LS전선 관계자는 “신제품은 기존에 다채널 카메라, 고화질 CCTV 등에 쓰여온 광케이블과 견줘 설치 비용을 40∼50% 절감할 수 있다”며 “전원 케이블과 콘센트를 따로 설치할 필요가 없다”고 설명했다.

SK E&S, 블루수소 플랜트 MOU 체결

(사진=SK E&S)

SK E&S는 2일(현지시간) UAE 두바이에서 열린 제28차 유엔기후변화회의(COP28)에서 충청남도, 한국중부발전, 지이 버노바(GE), 에어리퀴드와 충남 보령에 추진 중인 국내 최대 규모 블루수소 사업을 성공을 위한 글로벌 양해각서(MOU)를 체결했다고 4일 밝혔다.

블루수소는 천연가스를 통해 수소를 추출하는 과정에서 이산화탄소 포집·저장(CCS) 기술을 적용해 탄소 배출을 줄인 것이다.

SK E&S는 호주 바로사 가스전에서 생산한 저탄소 액화천연가스(LNG)를 도입해 보령 블루수소 플랜트에서 수소를 생산, 이 과정에 발생하는 이산화탄소를 CCS 기술로 포집·저장할 계획이다.

삼성SDS, 리튬 배터리 항공운송 국제표준인증 획득

삼성SDS 오구일 물류사업부장(부사장·왼쪽)과 국제항공운송협회(IATA) 김백재 한국지사장.(사진=삼성SDS)

삼성SDS는 국제항공운송협회(IATA)의 ‘CEIV 리튬 배터리 항공운송 인증’ 자격을 취득했다고 4일 밝혔다.

CEIV 리튬 배터리 인증은 IATA가 리튬 배터리 운송 절차와 시설, 장비, 규정 등 260여개 항목을 평가해 국제적인 운송 전문성과 우수성을 갖춘 업체들에게 발급해주는 글로벌 표준 인증이다.

리튬 배터리는 국제운송 중 화재 위험성이 있어 전문적인 운송·관리 프로세스가 요구된다. 이번 인증을 통해 삼성SDS는 리튬 배터리 항공운송 물류 역량을 인정 받게 됐다.

삼성SDS는 이번 인증을 통해 검증된 리튬 배터리 항공 운송 절차와 기준을 디지털 물류 서비스 ‘첼로스퀘어’에도 상세 적용하고 상품화 해 물류 사업 영역을 지속 확장해나갈 예정이다.

오구일 삼성SDS 물류사업부장(부사장)은 “세계적인 국제표준인증 획득으로 리튬 배터리 항공운송 전문성을 인정받아 고객의 신뢰를 높이게 됐다”며 “지속적으로 물류 운영 경쟁력을 높여 고객에게 차별화된 물류 서비스를 제공하겠다”고 밝혔다.

한화오션, 이산화탄소 친환경기술 선급 인증 대거 획득

(왼쪽부터) 한화오션 강중규 중앙연구원장, BV M&O 매튜 데트니 대표, 한화오션 김형석 미래제품전략실장이 화물운영시스템, 재액화시스템, OCCS 등 3건의 기본승인을 획득한 뒤 기념촬영을 하고 있다.(사진=한화오션)

한화오션이 이산화탄소 관련 기술에 대한 선급 인증을 대거 획득했다.

한화오션은 세계 4대 선급중 하나인 프랑스 BV선급으로부터 자체 개발한 이종화물(이산화탄소-암모니아) 운반선의 화물운영시스템, 액체이산화탄소 운반선(LCO2운반선)의 재액화시스템, 선박용 이산화탄소 포집·저장 시스템(OCCS) 등 총 3건의 기본인증(AIP) 승인을 받았다고 4일 밝혔다.

이번에 한화오션에서 획득한 이산화탄소-암모니아 이종화물 운반선의 경우는 이산화탄소와 암모니아의 운송이 가능한 신개념 선박으로, 운항 경제성을 획기적으로 높일 수 있는 선박 기술의 초석을 다졌다는 평가를 받고 있다.

이번 인증 획득을 위해 한화오션은 저압 이산화탄소 화물운영시스템에 대해서는 이미 실증도 완료했다. 한화오션은 선주들의 가장 관심사항인 선박의 안전성 확보를 위해 LCO2운반선 화물운영시스템의 기본인증을 미국·노르웨이·한국선급으로부터 앞서 획득했다.

각국의 탄소 감축 움직임에 따라 대량의 이산화탄소를 한꺼번에 더 안전하게 운송할 수 있는 LCO2운반선의 수요가 늘어나고 있다. 그러나 화물창 내 압력 조절이 실패할 경우 드라이아이스가 형성돼 선박의 안전을 위협할 수 있어 LCO2운반선 대형화에 어려움을 겪어온 게 사실이다.

한화오션은 LCO2운반선의 이러한 문제점을 해결하기 위해 최근 거제사업장 에너지시스템 실험센터에서 화물운영시스템의 압력 조절 및 안전 장치 운전 등의 실증 테스트를 진행했다. 4주간 진행된 테스트를 성공적으로 마쳤으며, 테스트 기간 중 일부 고객사를 대상으로 시연을 진행해 호평을 받았다. 한화오션은 내년 상반기에는 암모니아를 포함한 다양한 친환경 제품군에 대한 고객사 시연회도 계획 중이다.

한화오션은 LCO2운반선에 적용하는 재액화시스템에 대해서도 기본인증을 획득했다. 이 시스템은 자연 기화되는 이산화탄소를 다시 액체상태로 만들어 화물창으로 회수하는 장치로, 이를 통해 화물창의 압력을 줄여 선박을 안전하고 최적의 상태로 운영할 수 있게 해준다. 한화오션은 내년 하반기 실증 테스트에 돌입한다는 계획이다. 한화오션은 이미 액화천연가스(LNG)관련 재액화시스템에 대해서는 세계 최고 수준의 기술력과 실적을 보유하고 있다.

한화오션은 아민(Amine·암모니아의 수소 원자를 탄화수소기로 치환한 형태의 유기화합물)을 이용한 OCCS에 대한 기본인증도 획득했다. 기존 수산화나트륨을 이용한 OCCS에 이어 아민을 이용한 OCCS를 기본 개발 완료함에 따라 고객사에서 선택 가능한 제품의 폭을 넓혀 향후 수주 경쟁에서 한발 앞서게 됐다.

현대엘리베이터, 지속가능경영 '지배구조 대상' 수상

(사진=현대엘리베이터)

현대엘리베이터는 지난 1일 대한경영학회와 한국지속가능경영연구원이 공동 주최한 '2023 대한민국 지속가능경영 대상' 시상식에서 지배구조(Governance) 부문 대상을 수상했다고 4일 밝혔다.

글로벌 위기 속에서 지속적인 혁신과 노력으로 ESG 경영을 실천하고 있는 기업과 공공기관을 발굴하기 위해 마련된 이 상은 △환경(E) △사회(S) △지배구조(G) 등 각 부문별 전문가 심사를 거쳐 대상을 선정한다. 현대엘리베이터는 올해 이사회 내에 ESG 위원회를 설립하고, 지속가능경영보고서 발간을 통해 이해관계자들에게 투명하게 정보를 공개한 점 등을 높게 평가받아 대상에 선정됐다.

현대엘리베이터는 2021년 기계제조업 최초로 준법경영시스템 ISO37301을 획득하는 등 지속가능한 지배구조를 조성하기 위해 노력하고 있다. 지난 10월에는 이런 성과를 인정받아 ESG 평가·데이터 분석기관인 서스틴베스트 '2023 종합평가 발표'에서 상반기 대비 '규모 등급'과 '전체 등급' 모두 두 단계 상승한 A등급을 받았다.

에이치시티, 미국 국방부와 협력 탄력 받는다

에에치시티 본사 전경. (사진=에이치시티)

시험 인증·교정 기업 에이치시티가 미국 국방부와의 협력 사업에 탄력을 받게 됐다.

에이치시티는 4일 사이버보안 성숙도 모델인증(CMMC) 레벨1 인증을 획득했다고 밝혔다. CMMC는 미국 국방부가 협력 방산 업체 정보 시스템에 있는 국방 기밀 정보 유출에 대처하기 위해 고안한 사이버보안 인증이다. 미국 국방부와 협력하려는 기업들은 의무적으로 인증을 받아야 한다. 이에 따라 우리 기업들도 2025년부터 미국 국방 사업에 참여하려면 CMMC 인증을 취득해야 한다. 에이치시티는 올 6월부터 명지대 방산안보연구소와 업무협약(MOU)을 체결하고 보안 수준을 높인 결과 이번에 인증 획득에 성공했다.

에이치시티는 2016년 코스닥에 상장했으며 5세대 이동통신(5G) 기술을 기반으로 무선통신·전자파 적합성 및 안전성 시험 등을 수행한다. 국제 공인시험인증 기관으로서 다양한 방산 업체 제품에 대해 전자파 시험, 항공기 전원 시험, 환경신뢰성 시험 등을 맡고 있다. 미국 록히드마틴 F-35 전투기 교정업무 계약을 체결해 항공기 부품 측정과 교정 업무를 담당하고 있으며 올 3월에는 미국 보잉 협력 업체(서플라이 체인)로 등록됐다.

허봉재 에이치시티 대표는 “CMMC 레벨1 인증을 획득한 만큼 록히드 마틴, 레이시온, 보잉 등 글로벌 대형 방산 업체를 고객으로 지속 확보할 것”이라며 “국내 시험인증 기업 중 가장 먼저 국제적인 역량을 갖춘 기업으로 성장해 나가겠다”고 말했다.