(JTBC '사건반장')

시골 마을에서 이웃 친척에게 흉기를 휘두른 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.지난 1일 JTBC '사건반장'은 지난달 23일 오전 7시쯤 전남 무안의 한 시골집 CCTV에 찍힌 영상을 공개했다. 영상에는 집 마당으로 들어선 고령의 남성이 집 안에 있던 할머니와 대화를 나누는 모습이 담겼다.그런데 갑자기 주머니에서 흉기를 꺼내든 남성이 할머니를 위협하기 시작했다. 그는 도망가는 할머니를 쫓아 집안으로 들어갔고, 잠시 후 할머니는 신발도 신지 못한 채 황급히 달아났다. 뒤이어 집에서 나온 남성은 계속해서 흉기를 들고 할머니를 쫓아갔다.제보자에 따르면 80대인 피해 여성은 가해자인 70대 남성의 작은엄마로, 두 사람 모두 같은 동네에서 평생을 살아왔다. 하지만 몇 년 전부터 두 사람 사이에 크고 작은 갈등이 생기면서 사이가 좋지 않은 상태였다고 한다.사건 발생 계기는 전날 밤 두 사람이 나눈 통화 때문이었다. 피해자는 남성에게 전화해 오해를 풀고 관계를 회복하고 싶다고 했으나 얘기가 잘 풀리지 않았고, 오히려 갈등이 깊어졌다. 이에 다음날 아침 남성이 흉기를 들고 작은엄마 집으로 찾아갔던 것이었다.남성은 집 문을 억지로 열고 부엌까지 들어가 작은엄마 목에 칼을 들이대며 '그동안 잘못했던 것들에 대해 내 아내에게 사과해라. 그러지 않으면 오늘 너 죽고 나 죽겠다'고 위협했다.피해자는 이웃집으로 도망가 도움을 요청했고, 이웃 주민이 쫓아온 남성을 겨우 설득해 돌려보낸 것으로 전해졌다.사건 이후 피해자는 아들 집에 피신해 있으며 현재까지도 집으로 돌아가지 못한 상황이다. 또한 경찰 조사 과정에서 쓰러지는 등 극심한 정신적 고통을 호소하고 있다.가해 남성에 대해 박지훈 변호사는 "특수협박죄로 처벌될 것으로 보인다"고 설명했다.syk13@news1.kr