“스마트 건설안전기술의 발달로 근로자의 안전상황에 대한 위험알림 차원에서 한층 더 나아가 첨단 기술을 통한 작업장의 사전 안전관리가 가능해졌습니다. 거듭 발전되는 스마트 안전 기술에 따라 머지않아 근로자는 안전한 건설 환경 속에서 작업할 수 있게 될 것입니다”

스마트건설안전 관련 전문가의 일성이다. 건설업계 관계자에 따르면, 최근 AI CCTV, 스마트안전고리 등 스마트안전장비를 도입한 건설현장이 지속적으로 늘고 있다.

기술이 발달됨에 따라 그동안 근로자의 주의만으로는 해결하지 못했던 건설현장의 중대재해를 대폭 감축시킬 수 있을 것으로 판단했기 때문이다.

실제로 스마트건설안전협회의 연구 결과에 따르면, 최근 건설현장에 CCTV 설치가 의무화되면서 기존에 촬영 없이 공사를 수행하던 작업현장 대비 CCTV를 설치한 현장의 안전 지수가 대폭 높아진 것으로 확인됐다.

이에 따라 스마트안전장비를 전문으로 하는 업체가 늘어나고, 관련 장비가 지속적으로 개발되고 있다. 대형 건설사 또한 현장에 새롭게 개발된 스마트안전장비를 시범 적용하면서 스마트안전장비에 대한 데이터를 쌓고 있다.

하지만 일각에서는 구체적인 체계 없이 스마트안전장비의 기능만을 내세우며 현장 도입을 강행하는 것은 근로자의 안전 확보에 도움이 되지 않는다고 말한다.

“건설현장 인력을 살펴보면 대부분 50대 이상의 고령자와 외국인노동자에 포진돼 있습니다. 기본적인 안전교육도 어려운 상황인데, 이들이 매번 상이한 현장의 가지각색 스마트안전장비를 다룰 수 있도록 교육하는 것은 결코 쉽지 않은 일입니다.”

건설 공사에 스마트안전장비를 도입해 사용하고 있는 현장 관계자는 이같이 말하며, 스마트안전장비를 실효적으로 도입하기 위해선 확실한 체계 마련이 우선이라고 강조했다.

실제로, 스마트안전장비 관련 법이 마련됐고, 장비의 성능 또한 입증됐지만 표준화되지 않아 실질적인 현장 도입에 장해가 많은 상황이다.

국토교통부와 스마트건설안전협회가 건설현장의 중대재해를 줄이기 위해 스마트안전장비 활성화에 힘을 쏟고 있는 만큼, 이제는 건설현장의 목소리를 청취해 보다 실효적인 체계를 갖춰야 하는 시점이다.

건설현장을 고려한 확실한 체계 마련을 통해 스마트안전장비가 건설 현장의 근로자를 수호하는 모습이 그려지길 기대해본다.