클릭하시면 더 큰이미지를 보실 수 있습니다 롯데건설이 지난 1일 경기 부천시 상동에 개관한 소사역 롯데캐슬 더 뉴엘 견본주택이 방문객으로 북적이고 있다. 롯데건설 제공

롯데건설은 지난 1일 경기 부천시 상동에 개관한 ‘소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’ 견본주택에 주말 3일간 1만6000여 명의 방문객이 찾아왔다고 4일 밝혔다.분양 관계자는 "지하철 1호선·서해선 환승역인 소사역 ‘더블역세권’ 단지이자, 부천의 첫 번째 롯데캐슬 아파트라는 점이 관심을 모은 것으로 보인다"며 "우수한 교통 여건으로 서울 출퇴근이 편리해 서울에서도 꽤 많은 분이 찾아왔다"고 말했다.롯데건설에 따르면 단지는 지하 3층∼지상 35층, 6개 동, 전용면적 59∼132㎡ 총 983가구로 지어진다. 전용면적별로는 ▲59㎡ 176가구 ▲84㎡A 263가구 ▲84㎡B 327가구 ▲84㎡C 130가구 ▲101㎡A 55가구 ▲101㎡B 28가구 ▲132㎡P 4가구 등이다. 입주는 오는 2027년 8월 예정이다.롯데건설에 따르면 단지 내부에는 센터필드(중앙광장)를 비롯해 그린피트가든, 웰컴가든, 웰니스가든 등 다양한 테마의 조경 공간이 들어선다. 어린이놀이터, 유아놀이터, 야외운동공간은 단지 곳곳에 배치될 예정이다. 커뮤니티 시설인 ‘캐슬리안센터’에는 L-다이닝카페, L라운지, 피트니스클럽, 멀티룸, 코인세탁실, GX룸, 스크린골프, 실내골프클럽, 독서실, 북카페 등이 조성된다. 게스트하우스, 다함께돌봄센터, 키즈클럽, 실버클럽, 맘스테이션 등도 마련된다.단지는 가구당 1.43대의 주차공간을 제공하고 방문차량 사전등록 시스템, 주차관제 및 차량도착알림 시스템, 주차유도 시스템, 지하주차장 디밍 시스템, 주차위치 인식 및 비상벨 시스템 등을 적용한다. 지하주차장에는 가구창고가 설치된다.견본주택을 방문한 임모(47·서울 구로구) 씨는 "신도림쪽에서 전세를 살고 있는데 교통이 편리하면서 브랜드까지 괜찮은 단지를 찾다가 오게 됐다"며 "취향에 맞게 옵션을 다양하게 선택할 수 있고 기본으로 제공되는 가구창고도 좋은 것 같다"고 말했다.층간소음단열재는 일반 아파트보다 10㎜ 더 두꺼운 30㎜를 적용했다. 스마트 생활정보기, 거실 감성조명 조그 다이얼, 침실 음성인식 네트워크스위치, 안방 리모컨 네트워크스위치 등도 설치된다. 개인 스타일에 따라 욕실, 주방, 조명, 거실, 침실 등의 연출(유상옵션)을 할 수도 있다.또 주출입구, 놀이터, 지하주차장, 엘리베이터 내부 등 단지 곳곳에는 400만 화소 CCTV가 설치된다. 동별 출입구 로비폰, 현관 블랙박스 도어폰, 가구 비상콜, 가구 동체감지기 등의 보안시스템도 적용된다.김성훈 기자