수원지검, 4일 특수강도 강제추행 혐의로 30대 기소 성남시 다세대주택 침입…20대 남녀 흉기로 위협하고 현금 50만원 갈취 경찰, CCTV 분석 통해 범행 당일 오후 11시 30분쯤 피의자 검거

검찰청 로고 ⓒ검찰

검찰이 낮 시간 다세대주택에 침입해 여성을 인질로 잡고 돈을 빼앗은 30대를 구속기소 했다.





4일 법조계에 따르면 수원지검 성남지청 형사3부(하준호 부장검사)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수강도 강제추행) 혐의 등으로 30대 A씨를 구속기소 했다고 이날 밝혔다.





A씨는 지난달 7일 오후 1시 55분쯤 경기 성남시 수정구 한 다세대주택에 침입해 집 안에 있던 20대 남녀 2명을 흉기로 위협하고 현금 50만원을 갈취한 혐의를 받는다. 그는 열려있는 창문을 통해 집 안에 들어간 것으로 조사됐다.





A씨는 피해 여성 B씨를 인질로 잡은 뒤 남성 C씨에게 "현금을 찾아와라. 신고하면 여성을 살해하겠다"고 겁박했고, C씨가 인출한 돈을 가지고 오후 4시 48분 현장을 벗어난 것으로 알려졌다. A씨는 B씨를 인질로 잡는 과정에서 그를 추행하기도 한 것으로도 전해졌다.





피해자들은 보복을 우려해 한동안 신고하지 못하다가 당일 오후 7시 11분쯤 경찰에 신고했다. 경찰은 CCTV 분석 등을 통해 오후 11시 30분쯤 범행 현장 인근에 있던 A씨를 붙잡았다.





그는 수사기관에 "경제적 어려움 때문에 그랬다"고 진술한 것으로 전해졌다.





검찰은 피해자들에게 심리 치료비 등을 지원할 방침이다.