국내 5대 시중은행 사옥. 사진. 각 사.

[데일리임팩트 김병주 기자] 홍콩 항셍중국기업지수(이하 H지수) 편입 주가연계증권(ELS) 상품 관련 투자자 손실 문제로 은행권의 고민이 깊어지고 있다. 상생금융 압박에 이어 H지수 ELS 이슈를 빌미로 은행권의 군기를 잡겠다는 기조가 눈에 띄고 있기 때문이다.

특히, 이자익 중심 수익 포트폴리오 타파를 위해 ELS를 포함한 신탁사업에 힘을 줘왔던 은행권의 입장에선 이번 사태가 비이자익 부문 성장 동력을 약화할 수 있다는 전망도 나오고 있다.

일단 은행권 내부에서는 투자자 피해를 최소화 하기 위해 당장 상품 판매 중단을 포함한 조치에 나섰지만 자칫 이번 사태가 ‘불완전판매’ 이슈로 확대될 경우 책임을 피하지 못할 가능성도 높다는 점에서 향후 파장을 예의주시하는 분위기다.

4일 은행업계에 따르면 하나은행이 이날부터 H지수 ELS 상품 판매를 전면 중단하면서 국내 5대 시중은행(KB국민‧신한‧하나‧우리‧NH농협) 모두가 H지수 ELS 상품 시장에서 사실상 철수하게 됐다.

우리은행과 신한은행은 지난해부터 관련 상품 판매를 중단했고 지난달에는 NH농협은행이 ELT판매 중단을 알렸다. 지난 30일에는 가장 많은 H지수 ELS상품을 판매한 KB국민은행도 판매 중단 행보에 동참했다.

최근 홍콩H지수 하락으로 이를 추종하는 ELS 등 투자상품의 수익률이 급전직하로 하락하면서 투자자의 원금 손실 가능성이 더욱 높아진 데 따른 조치다.

이복현 금융감독원장/사진=금융감독원

금융당국 “적합성 원칙 위배 여부 보겠다”

문제는 이같은 ELS상품 판매 중단 조치에도 이와 관련된 논란이 적잖은 후폭풍을 낳을 것으로 보인다는 점이다. 실제로 이번 H지수 ELS 상품 관련 이슈는 단순 금융상품 투자자 대상 수익성 감소를 넘어 은행업권 전반에 적잖은 영향을 미칠 것으로 보인다.

가장 눈길을 끄는 부분은 이번 사태 이후 금융당국이 보인 반응이다. 당국은 사건이 불거진 직후 일찌감치 강도 높은 조사와 사후 조치의 필요성을 강조하고 있다. 특히, 금융당국이 최근 이자감면 등 상생금융 압박을 지속하는 상황에서 이번 H지수 ELS 손실 사태를 사실상의 ‘불완전 판매’ 이슈로 규정한 점은 은행권의 입장에서 다소 당황스럽다는 분위기도 관측된다.

실제로 ELS는 투자상품 중에서도 대표적인 ‘고위험군 상품’으로 분류된다. 웬만한 상황에서는 원금 보장 및 수익 실현이 가능하지만, 주가 하락세에 따라 크게는 투자 원금의 절반 이상을 잃을 수 있는 구조이기 때문이다.

무엇보다 이번 H지수 ELS상품 이슈 조사 과정에서 가입자 중 고령층 가입자가 적잖은 비중을 차지하고 있다는 점이 논란을 키우고 있다. 은퇴자금 등 본인이 소유한 현금자산 상당수를 활용해 ‘노후대비 목적’으로 가입하는 노령층에게 과연 이같은 ‘초고위험군 상품’ 가입을 권유하는 것이 은행권의 영업행태로 적절하냐가 핵심이다.

이복현 금감원장은 이번 이슈가 불거진 이후 이같은 점을 꼬집기도 했다. 이 원장은 “고령층을 대상으로 특정 시기에 고위험군 상품을 집중 판매하는 건 금융소비자 관점에서의 ‘적합성 원칙’의 측면에서 의구심이 들 수밖에 없다”며 “특히 원금 손실 가능성이 큰 상품이고, 과거 실제 원금 손실 사례 등을 모두 고령층 가입자에게 제대로 설명하고 권유했는지 의문”이라고 지적했다.

불완전판매 이슈를 야기했던 라임펀드 피해자보호분쟁 조정 촉구 집회. / 사진=구혜정 기자

‘제2의 불완전 판매’ 사태 재현?

이미 은행권은 지난 2017년부터 2019년까지 판매된 디스커버리를 포함한 주요 사모펀드의 불완전판매 논란으로 한동안 홍역을 치른 바 있다.

당시, 금융당국은 대규모 손실이 발생한 사모펀드를 판매한 은행권에 일정 부분 책임이 있다며 손실 보전 및 불완전판매와 관련한 제재를 가한 바 있다.

이에 대해 당시 은행권 내부에서는 강도 높은 제재는 억울하다는 입장을 보여왔다. 은행은 운용사의 투자계획서를 토대로 상품을 판매하는 ‘판매처’일 뿐, 이후 운용사의 투자 현황과 절차 등을 판매 여부에 반영할 방법은 없다는 것이 당시 은행권의 주장이었다.

당시 사태는 현시점에서 어느 정도 마무리 단계에 접어들고 있지만 이번 H지수 ELS이슈가 또 한 번 은행권에 불완전판매 당시의 악몽으로 재현되지 않을지 우려하고 있다. 실제 그 과정에서 일부 은행 그리고 당시 행장을 역임했던 인사들의 경우 오랜 기간 사건과 관련한 금융당국 제재, 그리고 사법리스크에서 벗어나지 못하고 있다.

무엇보다 H지수 ELS 상품이 사모펀드 사태 이후 금융소비자 보호조치가 한층 강화됐고, 관련 법안(금융소비자보호법) 시행 이후 판매됐다는 점에서 은행권에 책임을 물을 가능성이 높다.

은행업계의 한 관계자는 데일리임팩트에 “실제로, 금소법 시행 이후 불완전판매를 막기 위해 원금 손실 가능성을 포함한 상품 설명 및 녹취, CCTV녹화, 자필 서명 등을 꼼꼼히 하고 있다”며 “물론, 추후 조사 과정에서 일부 미비한 부분이 드러날 수도 있겠으나, 규정에 따른 설명의 의무를 다했다면 불완전판매로 결정되기는 어려울 것”이라고 말했다.

사진 = 이미지투데이

비이자이익 전략 수정도 ‘불가피’

여기에 은행권 내부에서도 그간 비이자이익 부문 확대를 위해 공들여 온 ELS를 포함한 ‘신탁 사업’ 전반의 성장 동력이 이번 사건을 계기로 위축될 수 있다는 우려 섞인 목소리도 나온다.

지난 3분기 말 기준, 국내 5대 시중은행의 신탁 수수료 누적 수익은 약 7270억원에 달한다. 이는 전년 말(6590억원) 대비 10%가량 늘어난 수치다. 특히 3분기 신탁 수수료의 경우 5대 시중은행 전체 수수료 수익의 30%에 달할 정도로 적잖은 비중을 차지한 점 또한 눈에 띈다.

이처럼 신탁 수수료를 앞세워 수수료 수익, 나아가 비이자이익 강화에 나서고 있는 은행권의 입장에서는 이번 H지수 ELS사태가 결코 달가울 수 없다.

한편, 내년 만기가 도래하는 5대 시중은행의 H지수 ELS판매 잔액은 총 12조3320억원에 달한다. 이중, 상반기에 만기가 도래하는 잔액은 전체의 70%에 달하는 8조4100억원 규모다.

상반기 기준, 가장 큰 규모를 보이는 곳은 상반기 잔액의 절반이 넘는 4조7726억원 규모의 KB국민은행이다. 이어 △NH농협(1조4833억원) △신한(1조3766억원) △하나은행(7526억원) △우리은행(249억원) 순으로 판매 잔액 규모가 컸다.

이같은 판매 규모를 감안하면 내년 상반기 만기 도래 시, 관련 투자자들이 입을 손실은 약 3~4조원 규모가 될 것으로 추산된다. 최근 중국 경기 침체 등의 상황을 감안하면 하반기에도 수익을 장담할 수 없는 만큼, 과거와 같은 속도감 있는 신탁 사업 전개는 내년에도 쉽지 않을 것으로 보인다.