

김대호, 이장우, 코드쿤스트, 허항 PD, 키, 기안84, 박나래, 전현무가 ‘나 혼자 산다’ 기자간담회에 참석했다. 사진=MBC

# 10주년 소감



‘나 혼자 산다’ 기자간담회가 개최됐다. 사진=MBC



이장우, 박나래, 전현무가 ‘나 혼자 산다’ 기자간담회에 참석했다. 사진=MBC

# ‘나 혼자 산다’ 인기 비결



전현무가 ‘나 혼자 산다’ 기자간담회에 참석했다. 사진=MBC

# ‘2023 MBC 연예대상’은 ‘나 혼자 산다’ 가족 싸움?



김대호, 기안84가 ‘나 혼자 산다’ 기자간담회에 참석했다. 사진=MBC



코드쿤스트가 ‘나 혼자 산다’ 기자간담회에 참석했다. 사진=MBC

# 기억에 남는 스타, 그리고 섭외하고 싶은 스타



키가 ‘나 혼자 산다’ 기자간담회에 참석했다. 사진=MBC

‘나 혼자 산다’가 벌써 10주년을 맞이했다. 올해 큰 활약을 한 전현무와 기안84는 남다른 소회를 전하기도 했다.4일 오후 서울 마포구 상암MBC에서 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’ 10주년 기념 기자간담회가 열려 허항 PD를 비롯해 전현무, 박나래, 기안84, 이장우, 키, 코드 쿤스트, 김대호가 자리에 참석했다.이날 허항 PD는 섭외 기준에 대해 “절대 조건은 1인 가구로 사셔야 하는 거고, 섭외 과정에서 지금 대한민국에서 어떤 일상이 궁금할까를 고민한다. ‘이런 분들을 만나볼까?’ 평소에도 회의실에서 고민을 많이 하고 연락한다. 미팅을 진행해서 이야기를 들어봤을 때 ‘이 분은 많은 분께 에너지를 주고 신선한 에너지를 줄 것 같다’고 느꼈을 때 후보군이 된다. 추상적인 느낌일 수 있지만 신중한 섭외와 미팅을 통해 섭외하고 있다”라고 밝혔다.이어 “진실성을 지키고 있다. 일상이 그렇지 않은데 그러면 시청자들이 다 느끼시더라. 회원님들은 일상을 거짓없이 보여주기 위해 노력하고 있고 제작진은 진정성 있게 보여주기 위해 노력한 것 같다. 그게 프로그램의 생명력을 이어준 것이 아닌가 싶다. 아마 새해에도 11주년, 12주년 만들어갈 때 그 부분은 지키면서 만들어 나갈 것 같다”라고 약속했다.전현무는 “10년 가까이 있다 보니까 초창기에는 혼자 사는 게 우울하고 짠한 느낌일 때 신입으로 들어왔다. 그때는 혼자 사는 사람들을 좀 짠하게 봤는데 요즘에는 혼자 사는 분들이 많다 보니까, 대중이 저를 바라보는 시선이 달라진 것 같다. 초창기에는 결혼해야 하는데 어쩌니 이런 느낌인데 지금은 혼자 사는 걸 당당하게 봐주고 이제는 결혼하라는 말도 안하더라. 신문에서 접하는 세태 변화보다 이걸 통해 가장 크게 느끼고 변화인 것 같다”라고 털어놓았다.박나래는 “저는 개인적으로 무지개모임에 나왔을 때는 어색했다. 회원들도 같이 만나지 못했던 분들이라서 어색했는데 시간이 지나면서 끈끈해지고 함께 성장하는 프로그램이지 않았나 싶다. 덕분에 저도 성장했고, 많이 감사하다”라고 말했다.기안84는 “원래 만화가였는데 먹고 자고 이런 걸 노출했는데 관심도 많이 받고 사랑도 많이 받았다. 감사한 일이지 않나. 감사한 마음 뿐이고, 그런 생각은 한다. 주변에서 가라, 말아라 결혼에 대해 이야기를 하는데 그 고민 사이에 나이를 먹어가는 것 같다”라고 첨언했다.이어 이장우는 “4년 정도 됐는데 처음에는 한 두 번 촬영하고 말겠지 생각을 했다. 이젠 가족처럼 되면서 친해지니까 결혼하면 배신감이 들것 같다. 파트너십으로 결혼을 못하는 것 같기도 하고 그렇다”라고 덧붙였다.키는 “저는 10년의 기간을 같이 한 것은 아니지만 저의 일상을 사랑해주는 것에 감사하다. 다른 사람의 일상을 보면서 배울 점이 있는 게 저에게 가장 큰 바뀐 점인 것 같다”라고 이야기했다.코드쿤스트는 “저는 학창시절부터 그런 학생이었다. 남들 관찰하는 걸 좋아하고 수업을 안 듣고 수업 듣는 친구를 관찰하는 친구였다. ‘나 혼자 산다’가 그거의 확장판 같다. 덕업일지 같은 느낌을 받는다. 재미있게 촬영하고 있고, 저도 키 씨처럼 볼 수 없는 사람들의 삶을 보면서 배우고 있고 빼먹고 싶은 거 있으면 빼먹고 있다”라고 전했다.마지막으로 PD는 “얼마 전에 현무 오빠랑 나래 씨랑 이야기를 한 게 있다. 저희는 시즌제가 아니라 한 주도 쉬지 않고 쭉 온 프로그램이다. 전력질주보다는 기안84처럼 마라톤처럼 뛰다보니까 10년이 된 것 같다. 많은 일들이 있었지만 사람의 일상이 붙임의 연속이다 보니까 프로그램도 그렇게 10년이 온 것 같다. 시청자들과 함께 호흡을 하고 있는게 신기하기도 한데, 사랑해주신 시청자 덕분인 것 같다. 프로그램을 최선을 위해 만들고 있지만 날카로운 평가들이 프로그램을 유지하는 도움을 받았다”라고 전했다.전현무는 ‘나 혼자 산다’의 인기 비결을 묻자 “관찰 예능을 굉장히 많이 하는데, 여기는 너무 ‘찐’”이라고 답했다.이어 “관찰 예능이 제작진도 있기 때문에 CCTV처럼 일상을 보여줄 순 없으나, 그걸 고려해도 촬영 후 항상 제가 ‘이거 괜찮니?’ 묻는다. 재미가 없을 때가 있기 때문이다. 시청률이 걱정되는데도 정말 리얼이다. 재미를 위해 추가하거나, 무리한 설정을 하지 않는다”라고 덧붙였다.그는 “그런 것들이 시청자 분들께 보이는 것 같다. 지루해도 내보내는 게 찐이다. ‘찐’이 가진 힘이 있다”고 말했다.PD는 기안84와 전현무 대상론에 대해 “기안작가님의 대상 유력론이 나온 거는 ‘태계일주’에서도 그렇고 ‘나혼산’에서도 그렇고 올해 활약이 크기 때문에 대상론이 당연하다고 생각한다”라고 말문을 열었다.이어 “결과는 어떻게 될지 모르기 때문에 확답은 불가능한 시점이기 때문에. PD로서 두 분을 응원하기 때문에 대답하기 어렵다”라고 말을 아꼈다.박나래는 “저희도 조심스러운 부분이다. 대상을 받았던 전현무 회원이 세 번째 대상일 것이냐 기안84의 첫 대상일 것이냐다. 저는 팜유로 활동하기 때문에 전현무 님이 받았으면 하지만 기안84 님이랑 보낸 세월이 있으니까 받았으면 하는 마음도 있다. 또 눈을 보고 있으면 진심으로 바라게 된다”라고 말했다.기안84는 “너무 조심스럽다. 현무 형이 저는 처음으로 같이 방송을 하게 된 연예인이고 같이 옆에서 봤는데 형 덕분에 사회화도 되고 많이 배웠다. 형한테 감사드리고”라고 이야기했다.이에 전현무는 “대상 소감이에요?”라고 물었다.기안84는 “글쎄요. 무섭기도 한데, 주신다면. 저는 어쨌든 똑같이 살지 않을까요? 초심 잃고 어깨에 힘을 주고 그렇지 않고 그냥 다니지 않고 그냥 살지 않을까요?”라고 말을 이어갔다.코드쿤스트는 “일단 이 둘 중에 한 분이 받을 거라는 게 굉장히 오만하다. 수많은 연예인이 고민하고 있는데 서로 내 것이라고 하는 게 오만하고 아쉬운 생각인 것 같다. 감사한 마음을 가지고 그냥 살아가셨으면 한다”라고 날카로운 평가를 했다.전현무는 “아무도 나를 지지하지 않는다. 제가 받아야 하는 건 아니고, 솔직히 사실 기울어져 있다. 제가 올 한해를 분석했을 때 5회 정도까지는 제가 단연코 앞서있었다. 저 녀석이 인도 강물을 마실 때 동점까지 치고 올라왔다. 다투다가 이 녀석이 마라톤에 성공해서 7대4로 졌다. 대만 팜유즈에 제가 모든 걸 걸고 있다. 기안이 높지만 끝날때까지 끝난 게 아니라고 보고 있다”라고 솔직하게 답했다.전현무는 섭외하고 싶은 출연자에 대해 묻자 “임영웅 씨를 보고 싶다는 사람이 너무 많다. 개인적으로도 이야기를 하긴 했다. 스케줄상의 이유도, 고민도 있는 것 같다. 그 분을 좀 담고 싶다는 생각이다”라고 답했다.이어 “무대나 다른 스튜디오 예능에서는 봤지만, 저 사람은 일이 없을 때 뭘 할까 궁금하다. 이게 기사화되면 영웅 씨가 부담스러워할 것 같지만, 언제든지 마음을 열어놓았으면 좋겠다는 생각이 든다”라고 말했다.허항 PD는 기억에 남는 스타를 묻자 “여러 분들이 생각이 난다. 스타의 의미를 어떻게 정의하느냐에 따라 다를 것 같은데, 전 회장(전현무)님”이라며 “‘나 혼자 산다’ PD로 3년이 다 돼간다. 처음에 맡게 됐을 때 전 회장님이 다시 와주셨으면 좋겠다고 전화를 드렸다. ‘나 혼자 산다’는 전현무가 회장을 맡았으면 좋겠다고 생각했고, 그게 조화로운 ‘나 혼자 산다’가 되는 느낌이었다”라고 이야기했다.또 “대만 팜유가 역대급 케미를 보여줬는데, 그 중심에 전 회장님이 계시더라. 새로 오는 회원님과의 케미나 품어주는 부분에 있어서 전 회장님을 꼽고 싶다”라고 털어놓았다.한편 ‘나 혼자 산다’는 독신 남녀와 1인 가정이 늘어나는 세태를 반영해 혼자 사는 유명인들의 일상을 관찰 카메라 형태로 담은 다큐멘터리 형식의 예능 프로그램이다.[상암동(서울)=김나영 MK스포츠 기자][ⓒ MK스포츠, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지]