[smartPC사랑=남지율 기자] smartPC사랑은 매년 상반기와 하반기에 각각 반년과 한 해를 총결산하는 베스트 하드웨어 어워즈를 진행하고 있다. 베스트 하드웨어 어워즈는 smartPC사랑을 아껴주는 네티즌과 독자들의 투표로 함께 선정되는 만큼 브랜드의 선호도 변화를 보여주는 지표이기도 하다.



2023년을 마무리하는 이번 2023 베스트 하드웨어 설문조사는 지난 11월 1일부터 15일까지 smartPC사랑 홈페이지에서 진행되었으며, 총 297명이 투표에 참여했다. 이 중 2023 베스트 하드웨어 어워즈에서 ‘마이크로 SD’ 부문은 웨스턴디지털이 수상했다.

마이크로SD

웨스턴디지털

샌디스크 하이 인듀어런스 마이크로SD 카드

웨스턴디지털의 샌디스크 하이 인듀어런스 마이크로SD 카드는 차량용 블랙박스나 가정용 CCTV처럼 잦은 쓰기 환경에 최적화된 마이크로SD 카드다. 최대 512GB의 큰 용량을 제공하며, 512GB 모델 기준으로 4만 시간 연속 녹화가 가능하다.

견고한 설계를 적용해 방수 기능과 충격 저항력 등 탁월한 내구성을 갖췄으며 극한의 온도나 방사선과 같은 혹독한 환경에서도 작동 가능하다. 클래스 10, UHS 스피드 클래스 3(U3) 및 비디오 스피드 클래스 30(V30)을 충족해 풀 HD 또는 4K 고해상도 영상 녹화에 필요한 성능을 지원한다. 제품은 2년 제한 보증을 지원하며 32GB, 64GB, 128GB, 256GB, 512GB 등 5가지 용량 옵션으로 제공된다.

저작권자 © 스마트PC사랑 무단전재 및 재배포 금지