▲ 충북 진천군이 올해 적극 행정으로 재난으로 인한 인명 피해가 없었다. 사진은 송기섭 군수의 호우 피해 농가 방문 모습.

충북 진천군이 올 한해 급변하는 기후에도 적극 행정을 통해 재난 안전으로부터 군민 생명을 보호한 것으로 나타났다.

군에 따르면 여름철 강우량이 지난 해보다 234.1mm 더 내렸으며, 장마철인 7월 강우량은 522.3mm로 398.8mm가 더 내렸다.

군은 이로 인해 공공시설 22억1400만원, 사유시설 4억5800만원 등 총 26억7200만원의 피해액이 발생했다.

하지만 인명 피해는 단 한 건도 발생하지 않았고, 40억원을 투입해 시설 피해 복구를 진행하고 있다.

이 같은 많은 비에도 인명 피해가 없었던 것은 적극적이면서 발 빠른 대응이 한몫했다는 평가다.

특히 지난 여름 옹벽이 붕괴한 A주유소는 시설물의 특성상 위험물(기름, 가스 등)이 설치돼 있고 지반 침하 시 가스폭발까지 우려되는 심각한 상황이었다.

군은 즉시 대전지방국토관리청, 진천경찰서, 보강토 시공 전문업체 등과 점검반을 꾸려 합동점검을 갖고 관리주체에 시설물 사용금지와 보수·보강 명령을 내렸다.

관리주체는 붕괴한 옹벽에 추가 블록을 더해 옹벽을 재차 쌓아 보수·보강 조치를 완료했으며 무사히 위기를 넘길 수 있었다.

또 초평면 중석리 국도 34호선 굴다리 침수 구간, 진천읍 상계리 김유신 탄생지 토사유출로 군도가 통제되는 상황에서 군민 불편을 최소화했다.

이밖에 재해 예상 지역에 대한 수시 예찰 활동과 수난 안전사고 대비 관광객 구조 훈련 등 현장 대응 능력을 유지했다.

주민들에게 신속하게 재난 정보를 전달하기 위해 충북혁신도시 하천 변에 재난 예‧경보 시설 12개소(음성 통보시설 6·CCTV 6개소)와 광혜원면 일원에 재난전광판 1개소를 추가 설치했다.

송기섭 진천군수는 “이상기후 현상이 점점 더 예측하기 어려워지는 만큼 평소 대응 능력을 기르고 상황 발생 시 곧장 현장으로 향할 수 있는 자세가 중요하다”며 “주민 생명과 재산 보호를 위해 물샐틈없는 대응 체계 구축에 최선을 다하겠다”고 말했다. /진천=김동석기자