동영상 고정 취소

[앵커]



중국과 자유진영 국가들 사이 장벽, 이른바 '죽의 장막'을 열고 미·중 수교를 이끌어 낸 헨리 키신저 전 미국 국무장관이 100세를 일기로 별세했습니다.



'20세기 외교의 역사'라고 불릴 만큼 냉전 시대 세계 질서를 바꾼 미국 외교계 거장의 죽음에 애도가 이어지고 있습니다.



지구촌 돋보기 홍희정 기자와 함께 알아보겠습니다.



외교계의 전설로도 알려져 있죠.



헨리 키신저 전 국무장관이 별세했는데, 어떤 인물이었나요?



[기자]



헨리 키신저 전 미국 국무장관은 1923년생으로 독일에서 태어났습니다.



나치의 유대인 박해를 피해 열다섯 살에 미국 뉴욕으로 이주했고, 하버드 대학에서 박사학위를 받았습니다.



1969년 닉슨 행정부 출범과 함께 국가안보담당 대통령 보좌관에 임명되면서 본격적인 활약이 시작됐는데요.



키신저 전 장관은 1971년 중국을 비밀리에 방문해 이듬해에 닉슨 미국 대통령과 마오쩌둥 중국 주석 간 정상회담을 성사시켰습니다.



국무장관에 취임한 이후에는 중동 평화를 위한 중재 역할에도 나섰는데요.



이스라엘과 이집트 등 아랍국가를 오가면서 '셔틀 외교'라는 말이 탄생하는 계기가 됐습니다.



베트남 평화협정 체결의 공로로 그해 노벨 평화상을 수상하기도 했습니다.



키신저 전 장관은 11월 29일 미국 코네티컷 자택에서 100세의 일기로 별세했는데요.



키신저의 유족들은 장례식은 비공개로 치른 뒤 추모식을 뉴욕에서 가질 예정이라고 밝혔습니다.



[앵커]



키신저 장관은 냉전 시대에 중국과 당시 소련, 미국과의 긴장 완화에 기여한 것으로 알려져 있는데요.



대표적인 성과에 어떤 게 있을까요?



[기자]



키신저 전 장관의 대표적인 성과는 미·중 수교의 토대를 마련한 것을 꼽을 수 있습니다.



마오쩌둥 초대 중국 주석부터 지금의 시진핑 주석까지 중국의 지도자를 상대한 유일한 미국인이라는 평가도 받고 있는데요.



당시 미·중 정상회담에서도 키신저의 역할을 보여주는 상징적인 장면을 볼 수 있습니다.



중국 마오쩌둥 주석이 리처드 닉슨 미국 대통령과 악수를 한 뒤 몸을 돌려 악수하는 사람이 바로 헨리 키신저 당시 미 국가안보보좌관입니다.



이른바 '핑퐁 외교', 미·중 간 탁구 친선게임으로 시작해 이후 정상회담으로 이어져 미국과 중국이 20여 년의 적대관계를 청산하게 되는 계기가 됐습니다.



키신저 전 장관은 100세를 맞은 올해 7월에도 중국을 방문했는데요.



시진핑 주석이 외국 고위급 인사들을 특별히 환대할 때 쓰는 오래된 친구라는 표현을 하며 반겼습니다.



[시진핑/중국 국가주석 : "당시는 중·미 관계의 전환점이었습니다. 중국인들은 '라오펑요우'(오래된 친구)를 잊지 않았습니다."]



[헨리 키신저/전 미국 국무장관 : "(미·중 양국에) 세계 평화와 인류 사회의 진보가 달려 있습니다."]



키신저는 구 소련과는 전략무기제한협정을 주도하는 등 데탕트, 즉 냉전 시대 긴장 완화를 조성하는 데도 역할을 했습니다.



또, 한반도 긴장 완화에도 큰 역할을 했습니다.



1975년 4자 회담을 제안했고, 여러 차례 한국을 찾아 현직 대통령들을 만나기도 했습니다.



[앵커]



외교계의 거장이라는 데는 다들 동의하지만, 키신저의 정책과 행보에 대한 엇갈린 평가도 나오고 있어요?



[기자]



뉴욕타임스는 키신저 전 장관에 대해 오랫동안 찬사와 비난을 받아온 외교관이라고 평가했습니다.



세계 주요 언론들도 수십 년간의 경력에 걸쳐 극명하게 찬반 양론을 일으킨 인물이라며 상반된 반응을 조명했는데요.



키신저는 미국의 국익을 위해 도덕보다는 현실을 중시하는 현실주의 외교정책을 추구하면서 일부에서 부도덕하다는 비판을 받아온 것도 사실입니다.



또, 베트남전에서 중립국이었던 캄보디아를 비밀리에 폭격하는 결정을 내려 5만 명의 민간인 사망을 초래한 것으로도 알려져 전범이라는 비난을 받았습니다.



[앵커]



키신저 전 장관의 별세 소식에 세계 각국에서 추모가 이어졌죠?



평소 이견이 있었던 바이든 대통령도 애도했다고요?



[기자]



조 바이든 미국 대통령은 키신저 전 장관과 생전에 자주 강하게 이견이 있었지만, 고인의 지성과 전략적 초점은 심오했다고 밝혔습니다.



백악관도 의견이 일치했든 아니든 간에 미국의 역할에 영향을 줬다는 것은 의심할 수 없는 사실이라고 했는데요.



부시 전 미국 대통령은 미국 외교에서 가장 신뢰할 만한 목소리를 잃었다고 애도했고, 그의 조국인 독일의 숄츠 총리는 세계가 특별한 외교관을 잃었다며 추모했습니다.



윤석열 대통령도 조전을 보냈고, 그가 100번 넘게 방문했던 중국은 국영방송 CCTV에서 2분간 추모 영상을 방영하며 애도했습니다.



[왕원빈/중국 외교부 대변인 : "키신저 박사는 중국 인민의 오랜 친구이자 좋은 친구이며 중미 관계의 개척자이자 건설자입니다."]



푸틴 러시아 대통령도 현명하고 선견지명이 있는 정치인이자 외교관이 세상을 떠났다"고 추모했습니다.



지구촌돋보기였습니다.



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!