지난달 대구의 한 아파트 지하 주차장에서 차량 15대를 잇달아 들이받고 잠적했던 50대 차주가 사건 발생 닷새 만에 경찰에 출석해 조사받았다.

4일 연합뉴스 등에 따르면 대구 북부경찰서는 이날 오전 10시 30분께 사고 차주 A 씨가 경찰에 출석해 1차 조사를 마쳤다고 밝혔다. A 씨는 당초 지난 1일 경찰에 출석하겠다고 했지만, 일방적으로 출석 일정을 이날로 미룬 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 A 씨는 "늦게까지 회사에서 일하고 감기 기운에 운전하다 사고가 났다"고 경찰에 진술했다. 경찰 관계자는 "마약 간이 검사에서 음성이 나왔다"며 "입건 전 상태이며, 정확한 사고 경위를 조사한 뒤 도로교통법상 사고 후 미조치 혐의 등 적용 여부를 검토할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 사고 당일 A 씨의 행적을 통해 음주 운전 여부 등을 살펴볼 계획이다.

앞서 지난달 29일 오전 0시 10분께 북구 칠성동의 한 아파트 관리사무소로부터 "누군가 차를 들이받고 도주했다"는 신고가 대구 북부경찰서에 접수됐다. 현장에 출동한 경찰은 주차된 차량 15대의 범퍼가 떨어지거나 긁히는 등 피해가 발생한 것을 확인했다. 공개된 CCTV 영상에 따르면 운전자 A 씨는 빠른 속도로 주차장을 달리다 주차된 경차를 들이받았다. 하지만 A 씨는 자신의 차량을 그대로 밀고 나아가면서 다른 차량들을 잇따라 파손시켰다. 사고 이후 A 씨는 차에서 내려 현장을 둘러본 뒤, 한 차례 차에 탑승했다가 차를 버려두고 사라졌다.

당시 경찰은 운전자를 이 아파트에 거주하는 주민 A 씨로 특정하고 자택에 찾아갔으나 만나지 못해 음주 측정을 하지 못했다. 이후에도 A 씨는 잠시 관리사무소를 방문했지만 다시 연락이 두절된 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "A 씨가 아파트 관리사무소 통해서 피해 차주들에게 보험 처리하겠다는 의사를 전달한 것으로 안다"고 전했다.

성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com