◆IPA, ‘2023년 IoT 테스트필드 구축과제’ 구축 완료

인천항만공사(IPA, 사장 이경규)는 과학기술정보통신부가 주관하는 IoT(사물인터넷) 테스트필드 조성사업(정보통신산업진흥원 전담, 인천자유경제구역청 협력, 인천테크노파크 수행)의 ‘2023년 IoT 테스트필드 구축과제’ 공모에 선정돼 지난 3월부터 추진한 ‘AIoT 디지털 트윈 기반 항만 재난·안전 통합관리 시스템 ‘안전해(海 구축사업’(이하 안전해(海))을 성공적으로 완료했다고 4일 밝혔다.

‘2023년 IoT 테스트필드 구축과제’는 공간·인프라 등 실증자원을 보유한 ‘실증 수요기관’과 기술력 및 사업화 의지가 높은 ‘실증인프라 구축기업’이 컨소시엄을 구성하고 재난·안전 분야 현안을 해결하기 위해 최신 IoT 기술을 접목한 인프라·서비스 등을 구축하는 사업이다. IPA는 인천테크노파크, AIoT 및 디지털 트윈 분야 기술 전문성을 보유한 ㈜글로벌브릿지(대표 홍윤국), ㈜심시스글로벌(대표 김윤제)과 업무협약을 체결하고, ‘안전해(海)’ 구축 사업을 진행해 왔다.

IPA는 지난달 30일 인천항 국제여객부두에 △화물차 과속 단속 및 선박 이용객 위험 감지를 위한 인공지능형 CCTV △하역현장 작업자 안전관리를 위한 지능형 IoT 센서 △작업자와 장비 간 위험 감지를 위한 LiDAR 센서 등이 설치된 스마트폴과 △디지털 트윈 모델링 활용 재난·안전 통합 모니터링 시스템 구축을 완료하고 운영을 개시했다.

IPA에 따르면, 인공지능형 CCTV는 객체(차량·사람) 및 차량 번호판 인식률이 90% 이상, 작업자와 장비 간 충돌방지 시스템은 인식률이 95%에 달해 인천항 국제여객부두의 안전 사각지대를 최소화할 수 있을 것으로 기대된다.

IPA는 인천경제자유구역청, 인천테크노파크와 협력해 구축한 IoT 인프라를 내년부터 3년간 IoT 기업에 실증자원으로 제공하고 IoT 기업의 제품 및 서비스가 조기 상용화될 수 있도록 지원할 예정이다.

IPA 조충현 스마트항만실 실장은 “시스템을 운영하며 안전사고 예방율을 분석하고 세부 기능을 고도화해 인천항 의 항만 안전을 강화할 계획”이라며 “항만운영 효율성 제고를 위한 항만 관련 R&D를 지속적으로 발굴하겠다”고 말했다.

◆인천항 ‘스마트물류’ 거점된다…‘스마트 공동물류센터 입주’ 사업추진계약

인천항만공사(IPA, 사장 이경규)는 4일 오후 IPA 사옥(인천시 연수구 센트럴로 263)에서 IGFC(Incheon Global Fulfillment Center) 컨소시엄과 ‘전자상거래 특화구역 스마트 공동물류센터 입주’를 위한 사업추진계약을 체결했다고 밝혔다. IGFC 컨소시엄은 세중해운㈜(30%), 남성해운㈜(25%), ㈜우련티엘에스(25%), 아워박스㈜(20%) 총 4개사로 구성된 사업시행법인이다.

IPA는 스마트 공동물류센터 입주 우선협상대상자로 지난 8월 선정된 IGFC 컨소시엄과 총 5차례에 걸친 협상 끝에 △공동화주 물량 유치·처리 등 기본사항 △스마트물류센터 운영 및 입주자시설 투자조건 △사업실적평가 등 세부항목에 대한 합의 도출 결과를 총 36개 조항으로 정리해 사업추진계약서에 담았으며, IGFC 컨소시엄은 사업추진계약 체결을 통해 정식 입주대상기업으로 전환됐다.

IPA는 2025년 상반기 본 물류센터가 본격적으로 운영되면 연간 최대 1만 2627TEU의 신규 물동량이 발생하고 50명 이상의 고용 창출이 이뤄질 것으로 보고있다. 또한, IGFG 컨소시엄에 해상·육상물류 전문기업과 전자상거래 ICT 전문기업을 포함하고 있어 △안정적인 중소화주 확보가 가능하고, 그간의 스마트물류센터 운영 경험을 바탕으로 한 △End-to-End(풀필먼트 센터 등에서 최종 고객에게 제품을 인도하는 단계) 물류 △최첨단 자동화 풀필먼트 △Sea&Air 복합물류 서비스를 통해 인천항 물류시스템의 첨단화를 실현하고 고객가치 창출에 기여할 것으로 기대된다.

IPA가 공급하는 스마트 공동물류센터는 지상 3층 및 건축 연면적 1만 9085㎡ 규모로, IPA와 해양수산부가 총투자비 428억 원(국고보조금 120억 원, 자체예산 308억 원)을 투입했으며, 물류센터를 직접 확보할 수 없는 중소화주의 화물을 스마트 공동물류시설에서 처리해 물류비용 부담을 줄이는 지원 기능을 수행한다.

◆IPA, ‘중소 전자상거래·물류기업 경쟁력 향상’ 지원 박차

인천항만공사(IPA, 사장 이경규)는 지난 1일 오후 쉐라톤 그랜드 인천 호텔(인천광역시 연수구 컨벤시아대로 153)에서 ‘2023 스마트물류 포럼’을 개최하고 중소 전자상거래·물류기업을 대상으로 최신 물류 트렌드와 지원정책을 소개했다고 4일 밝혔다.

중소벤처기업부 주관, IPA·중소벤처기업진흥공단 공동 주최로 열린 ‘2023 스마트물류 포럼’은 올해 처음 개최됐으며, 전자상거래 중소벤처 물류기업의 경쟁력 향상과 스마트물류 보급을 위해 기획됐다.

이번 포럼에는 각 분야 전문가 및 물류기업 관계자 50여 명이 참석했으며, △항공물류 트렌드 및 중소기업 활용방안 △전자상거래 산업변화 추세와 일본·중국 해상물류 연계방안을 주제로 한 강연이 펼쳐졌다. 아울러 △ESG와 지속가능한 물류 △AI(인공지능)와 로봇이 바꾼 스마트한 물류센터 △중소벤처기업 물류 지원정책 등을 소개하고, 중소기업 물류애로 지원과제 좌담회를 열고 스마트물류에 대해 논의하는 시간을 가졌다.

이번 행사를 공동 주최한 IPA와 중소벤처기업진흥공단은 앞으로도 스마트물류 기술을 중소·중견기업에 소개하고, 해상물류발전을 위해 공동대응하며, 항만의 고효율화와 지속가능한 발전에 기여할 수 있도록 협력하기로 했다. 또한, 내년에는 해상물류발전을 위한 제도개선과 수출입 중소기업 직접지원을 위한 과제를 발굴하는 등 협업을 강화할 예정이다.

송현수 기자 songh@busan.com