국민의힘 이종배 의원(충북 충주·3선)은 4일 행정안전부로부터 충주시 특별교부세 31억 원을 확보했다고 밝혔다.

이번에 확보된 특교세는 ▽동량면 용교리 도시계획도로개설(3억원) ▽엄정초등학교 뒤 도시계획도로개설(3억원) ▽교현안림동·달천동·동량면·엄정면·중앙탑면 생활방범구역 CCTV 설치(1억원) ▽달천 과선교 내진보강공사(9억원) ▽탄금대교 내진보강공사(9억원) ▽싯계교 내진보강공사(6억원) 등이다.

동량면 용교리 도시계획도로 개설사업'은 도시 계획 도로로 지정되었으나 장기 미집행 되었던 공군부대 앞 동량면 용교리 도로를 개설하는 사업으로, 지역주민들에게 교통 편의를 제공하고 지역경제 활성화 도모를 도모할 것으로 기대된다.

'엄정초등학교 뒤 도시계획 도로개설사업'은 엄정초 뒤 부지에 도시계획도로를 개설하여 면사무소 소재지 중심의 도로망을 분산함으로써, 도로망을 다각화하여 지역주민들에게 더 나은 교통 환경을 제공함은 물론 지역 균형 발전에 기여 할 전망이다.

이 의원은 "이번 교부세 확보로 충주시민의 안전을 두터이 지킬 수 있게 되었다"며 "앞으로도 살기 좋은 충주시, 안전한 충주시를 위해 쉬지 않고 노력하겠다"고 밝혔다.

/서울=이득수 기자