국민의힘 박정하(왼쪽)‧더불어민주당 송기헌(오른쪽) 국회의원

[이뉴스투데이 강원취재본부 우정연 기자] 국민의힘 박정하(원주갑)‧더불어민주당 송기헌(원주을) 국회의원은 행정안전부로부터 특별교부세 총 34억 원을 확보했다고 4일 밝혔다.

이번에 확보한 특교세는 지역 현안 및 재난·안전 사업 등 모두 6개 사업이다.

청골사거리~광터교차로 간 도로 확‧포장 12억원, 봉산동 바람길숲 도로 개설 8억원, 단계천 예‧경보 시설 설치 6억원, 반곡관설동 어린이보호구역 정비 4억원, 무선 마을방송 시스템 구축 2억원, 문막읍 방범용 CCTV 설치 2억원 등이다.

특히 청골사거리∼광터교차로 간 도로 확·포장 사업은 원주지역 최우선 현안으로 원주시는 총사업비 250억원을 투입해 2026년 하반기까지 해당 구간을 완공한다는 계획이다.

완공 시 출·퇴근 상습 지·체 등 교통 불편으로 인한 교통환경 개선과 균형발전이 기대된다.

반곡관설동 어린이보호구역 정비는 노후한 시설로 등하교하는 어린이를 보호하기 위해 특교세 확보로 조속한 사업 추진이 예상된다.

박정하·송기헌 의원은 “행안부 특교세 확보로 지역 현안 사업과 시민 안전을 도모하기 위한 사업의 원활한 추진이 기대된다”며 “지역 현안 해결에 여야가 따로 없다. 지역 정치권이 긴밀히 소통해 현장에서 필요한 각종 예산을 확보하도록 꼼꼼하게 살펴 나가겠다”고 말했다.