고진 디지털플랫폼정부위원장이 지난 6월23일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 제6회 전자정부의 날 기념식에서 디지털플랫폼정부 중점과제를 설명하고 있다. photo 뉴시스

우리 사회의 저명한 철학자 최진석 서강대 철학과 명예교수는 ‘탁월한 사유의 시선’이라는 책을 통해 대한민국의 현주소를 조망하며 ‘선도력’을 갖추어야 비로소 진정한 선진국으로 넘어갈 수 있다고 설명한다. 또한 ‘최진석의 대한민국 읽기’라는 책을 통해 대한민국은 ‘추격국가’에서 ‘선도국가’로 건너가야 하는 중요한 경계에 있음을 강조하였다.

여기 등장하는 선도국가의 역량인 ‘선도력’이라는 개념이 재미있다. 선도력이란 새로운 장르를 개척할 수 있는 힘이라는 것이다. 예를 들어 우리나라는 자동차와 전기밥솥을 다른 나라보다 잘 만들지만, 자동차나 전기밥솥 그 자체를 새로 만든 것은 아니다. 따라서 이는 우리가 개척한 장르가 아니라, 남이 만든 장르를 따라서 만든 것이다. 그리고 현재도 우리나라는 미국 테슬라가 개척한 전기자동차라는 새로운 장르를 따라가고 있다.

우리나라가 새롭게 개척한 장르가 무엇이 있을까? 우리나라 산업의 중심은 누가 뭐래도 일단 제조업이다. 한강의 기적으로 불리는 눈부신 경제 성장을 이끌었던 원동력이 제조업이었기 때문이다. 그러나 글로벌 관점에서 우리나라가 제조업이란 장르를 선도한다고 보기는 어렵다. 여전히 앞에는 미국, 유럽이 우월한 기술력을 보유하고 있는 반면 뒤에선 중국, 인도 등이 가성비를 무기로 쫓아오는 샌드위치 형국이다. 제조업 분야의 강국이지만, 냉정하게 보자면 아직까지 팔로어(follower)로 보인다.

한국의 선도력 돋보이는 온라인 정부

필자가 보기에 우리나라에는 선도 가능성이 있는 2가지 장르가 있다. 바로 IT와 문화다. 이는 대한민국을 방문하는 외국인들의 반응에서도 쉽게 엿볼 수 있다. 외국인들은 어디서나 빠르고 편하게 연결되는 인터넷 환경과 수많은 온라인 서비스들에 놀란다. K팝으로 대표되는 문화산업 역시 글로벌 차원에서 놀라운 성과를 보여주고 있다. 심지어 드라마, 영화, 웹툰 등 다양한 카테고리로 확장되고 있다.

그중에서도 특히 다른 나라와는 비교할 수도 없는 선도적인 장르가 있다. 우리 국민들은 체감하지 못하지만, 놀랍게도 온라인 정부서비스가 그러하다. 현재 전입신고나 등기부 조회 정도의 간단한 행정 서비스는 온라인으로 하는 것이 보편화되어 있는데, 다른 나라를 보면 이것은 매우 놀라운 일이다. 대한민국에 거주하는 외국인들은 “우리나라에서는 한 달을 기다려야 하는 일이 한국에서는 3시간 만에 온라인으로 처리되었다”는 충격적인 반응을 쏟아낸다.

UN은 약 200개 회원국을 대상으로 2년에 한 번씩 전자정부평가(UN E-Government survey)를 하는데, 우리나라는 전 세계에서 유일하게 7회 연속 톱(TOP) 3를 차지하고 있다.

전자정부 평가서 7회 연속 세계 톱3

디지털 전환이 글로벌 스탠더드가 되면서 최근 우리나라만큼 빠른 인터넷 속도를 가진 나라, 우리나라만큼 온라인 주문이 빠른 나라는 여럿 생겼다. 그러나 전자정부 서비스는 타의 추종을 불허할 수준의 경쟁력을 보여주고 있다.

윤석열 정부는 출범 당시부터 주요 정책으로 ‘디지털 플랫폼 정부’의 실현을 공표하였다. 현재의 전자정부를 더욱 혁신하겠다는 것이다. 필자는 IT 스타트업(로앤굿)을 운영하는 입장에서 이 정책을 보면서 놀랍도록 진취적이라고 생각했다. 이미 다른 나라보다 훨씬 앞선 서비스임에도 불구하고 이를 한 차원 더 혁신하겠다는 것은 흡사 스타트업 수준의 도전적인 비전이기 때문이다.

우리는 이 정책을 어떠한 시선으로 바라보아야 할까.

최진석 교수는 새로운 장르가 만들어지는 원리에 대하여 다음과 같이 설명한다. 새로움이란 근본적으로 인간 욕망이 변화하면서 자연적으로 태동한다. 그리고 그 인간 욕망 변화의 흐름을 관념적으로 포착하고, 포착한 관념을 구체적으로 실현함으로써 새로운 장르가 등장한다고 말이다. 변화 속에 있더라도 이를 변화로 인지하지 못하고 그저 바라만 보면 새로운 장르를 개척할 수 없다는 말이기도 하다.

이러한 관점에서 우선 현재의 전자정부 서비스라는 변화의 태동을 살펴보자. 우리나라는 1940년대 2차 세계대전 이후 식민지 국가에서 유일하게 산업화와 민주화에 성공한 나라이다. 아직도 아시아에서 민주주의가 정착된 나라는 일본과 우리나라밖에 없고, 전 세계에서도 이렇게 단기간에 민주화가 이루어진 나라는 찾을 수 없다. 심지어 우리나라의 민주화 과정은 시민을 중심으로 아래로부터 이루어진 독보적인 역사를 갖고 있다. 이러한 과정을 통해 대한민국 국민은 국가와 정부에 대하여 높은 권리의식을 갖게 되었다.

이러한 국민 권리의식의 신장은 우연히 IT 산업의 발전이라는 흐름을 만났고, 여기에 빨리빨리를 외치는 국민성이 더해져 쉽고 빠른 온라인 정부 서비스에 대한 욕망이 생겨났다. 유럽은 속도에 둔감하고, 일본은 권리의식이 약하며, 미국은 주(州)마다 제도가 다르다. 우리나라 특유의 환경이 결합되어 바로 지금의 온라인 정부서비스, 전자정부가 탄생했다. 다른 나라를 따라해서 만든 장르가 아니라, 우리나라의 개성이 발현되어 생긴 장르인 것이다. 그리고 이 장르는 디지털 전환의 글로벌 흐름에 따라 다른 나라에서도 부러워하는 선진적인 서비스로 인식되고 있다.

민주화와 IT 발전의 성과가 안겨준 선물

이처럼 ‘전자정부’라는 장르는 대한민국에서 자연발생적이고 우연하게 새롭게 생겨났다. 필자가 ‘전자정부’를 우리나라가 이룬 민주화와 IT 발전의 성과가 안겨준 선물이라고 생각하는 이유이다. 그리고 이러한 흐름을 포착하고 구체적으로 실현하는 정책이 ‘디지털 플랫폼 정부’라고 생각한다.

이러한 관점에서 ‘디지털 플랫폼 정부’의 실현은 우리나라의 모든 역량을 한데 모아 성공시킬 만한 가치가 있는 정책이다. 새로운 장르를 개척할 수 있는 기회이기 때문이다.

그렇다면 어떻게 하면 이 정책을 성공시킬 수 있을까.

우선 현재의 전자정부 서비스를 뜯어보자. 지금까지 이루어낸 전자정부의 성과를 축약하면 ‘페이퍼리스(Paper-less)’로 축약할 수 있다. 즉 종이가 아니라 온라인으로 정부서비스가 이루어지는 것이다. 주민센터에 직접 방문하여 전입신고서를 작성하고 주민등록증을 제출할 필요 없이 온라인으로 전입신고를 할 수 있다. 또한 개인정보보호위원회 웹사이트를 방문하면, 개인정보보호법 관련 해설, 사례, 가이드라인 등이 모두 온라인 파일로 변환되어 게시되어 있다. 선거관리위원회 웹사이트에는 그간 누적된 선관위 유권해석 사례가 파일 등 형태로 게시되어 있다. 즉 기존의 전자정부는 정부서비스를 이용하는 수단을 오프라인에서 온라인으로 바꾼 것으로 평가할 수 있다.

그러나 아직까지도 기존의 전자정부는 부족한 점이 많다. 정부가 발표한 디지털 플랫폼 정부 정책의 내용을 보자.

구체적으로 2가지의 개선방안이 눈에 띄는데, 바로 ‘데이터 칸막이 해소’와 ‘AI의 적극 활용’이 핵심이다.

데이터 칸막이 해소가 시급하다

먼저, 많은 공공데이터가 온라인에 게시되어 있으나 각 소관 기관별로 파편화되어 분산되어 있다. 정부조직과 관료제는 전문성에 따라 소관 업무를 세분화하여 나누는 분업화를 지향하지만, 이는 필연적으로 데이터의 파편화를 가져온다. 특히 분업화된 각각의 조직은 자기의 존재감과 권한 확대를 위해 필연적으로 내부 자료를 독점하려는 속성을 갖는다.

예를 들어 포털사이트에서 ‘공직선거법 위반 사례’를 검색해보자. 중앙선거관리위원회뿐 아니라 행정안전부, 법제처 및 수많은 광역·기초자치단체와 교육청 등이 각자 다양한 자료를 보유하고 있는 것을 알 수 있다. 일반 국민이 선거법과 관련한 정보나 자료를 찾으려면 수많은 공공기관의 웹사이트를 각각 방문해야 한다. 이것이 바로 데이터 칸막이다.

더 나아가 우리나라의 판례는 대법원이 개인정보를 이유로 내부적으로 보관하면서 소수만 공개하고 있다. 비공개 판례의 경우 1건당 1000원의 비용을 내야 열람할 수 있다. 이유는 법원이 개인정보 익명화 처리를 해야 한다는 것이다. 그런데 이는 신청자별로 적용되기 때문에 누군가 1000원을 내고 구매한 판례라 하더라도, 내가 그 판례를 보고 싶다면 또 1000원을 내고 사야 한다. 즉 대법원이 이미 개인정보 익명화 처리를 한 판례임에도 불구하고 두 번째 사람은 또 1000원을 내야 한다는 것이다. 돈이 많은 사람만 판례를 모을 수 있고, 대법원은 이를 통해 수익을 창출한다. 모든 재판은 국민들에게 공개된다는 것(공개재판주의)을 생각해보면 판례는 공공데이터이지만 이렇게 접근이 제한되어 있다.

두 번째로, AI 기술이 제대로 활용되지 않고 있는데, 가장 대표적인 영역이 검색이다. 최근 등장한 생성형 AI는 방대한 자료 속에서 자연어 검색이 정확하게 구현된다는 것이 가장 큰 특징이다. ‘자연어 검색’이라 함은 우리가 일상적으로 사용하는 문장으로 궁금한 내용을 검색할 수 있다는 의미이다. “우리 가게 CCTV로 직원들의 근태를 관리하는 것은 문제없나요?”라고 검색하는 것이다. 따라서 필자는 기존의 ‘키워드 검색’과 ‘파일 단위’의 정보 제공 형태가 가장 먼저 혁신이 필요한 부분이라고 생각한다.

일례로 중앙선거관리위원회 웹사이트의 ‘서면 질의’ 페이지를 보면 총 4096건의 질의응답이 파일 형태로 게시되어 있다. ‘인터넷 질의’ 페이지에는 총 5090건의 질의응답이 공개되어 있다. 이는 페이퍼리스 관점에서는 대단한 성과이지만 일반 국민들이 실제로 원하는 내용을 찾기란 매우 힘들다. 파일 형태로 게시된 것은 내용 검색이 되지 않을뿐더러 키워드 검색은 어느 정도의 법적 지식을 갖고 있어야 비로소 효율적인 키워드 조합을 생각할 수 있기 때문이다.

이러한 예를 보면 ‘데이터 통합’과 ‘AI의 활용’은 디지털 정부 정책 실현을 위해 꼭 필요한 개선 방안임을 알 수 있다. 특히 필자는 생성형 AI의 적극적 활용이 필수적이라고 생각한다. 필자는 최근 다가오는 총선 시즌을 맞이하여, 선거법·정치자금법 관련 온라인 사례들을 한데 모아 대화형 자연어로 검색할 수 있는 무료 검색 서비스(선거봇)를 만들어보기도 하였다. 예를 들어 “어떤 포럼이 행사를 개최하면서 특정 후보자에 대한 내용을 현수막에 게시할 수 있는지” 물어보면 제22대 국회의원선거 사례예시집 224페이지에서 가장 유사한 내용을 찾아준다. 이런 구체적인 상황에 대한 내용은 키워드 검색으로는 찾기도 힘들뿐더러 어디에 있는지도 미리 알 수 없는데 AI가 이를 쉽게 찾아주는 것이다. 비즈니스를 떠나 신기하고도 놀라운 경험이었다.

생성형 AI의 적극적 활용은 필수

우리나라가 다른 나라보다 확실히 앞서 있는 전자정부, 그리고 그 변화의 흐름을 포착하여 더욱 혁신하겠다는 디지털 플랫폼 정부가 대한민국이 개척한 새로운 장르 1호가 되기를 간절히 바란다. 추격국가에서 선도국가로 이제는 건너가야 한다.