민간기업 중 섬섬옥수 매장 최다 운영

SK쉴더스 제공

[핸드메이커 김제민 객원기자] 라이프 케어 플랫폼 기업 SK쉴더스가 청각장애인 네일케어 매장 ‘섬섬옥수’ 광명역점 개소식을 진행했다고 밝혔다.

섬섬옥수는 한국철도공사, 한국장애인고용공단 등 공공기관과 민간기업이 공동으로 협력하여 구직활동이 어려운 여성 청각장애인들에게 일자리 기회를 제공하는 공익사업이다. SK쉴더스는 지난 2021년 민간기업 최초로 섬섬옥수 사업에 참여한 이후, 용산역점과 안양역점에 이어 세번째 매장인 광명역점을 개소하며 민간기업 중 가장 많은 섬섬옥수 매장을 운영하게 됐다.



SK쉴더스 제공

SK쉴더스는 섬섬옥수 사업을 통해 여성 장애인 근로자 고용과 이들이 안전하게 일할 수 있는 사업장 조성 및 운영을 담당한다. 먼저, 섬섬옥수 광명역점에 상대적으로 취업이 어려운 중증 여성 장애인 10명을 채용해 일자리 기회를 제공한다.

또한, 매장에 자사의 물리보안 브랜드 ‘ADT캡스’의 보안 시스템을 구축하여 근로자와 이용객의 안전을 지킨다. 섬섬옥수 매장이 유동인구가 많은 철도역에 위치하는 만큼, CCTV와 비상벨을 설치하고 위급 상황이 발생할 경우 ADT캡스 대원이 긴급 출동하는 서비스를 제공하며 범죄를 사전에 예방하고 피해를 최소화한다는 계획이다.

SK쉴더스는 기존 운영 중인 섬섬옥수 매장의 경험과 노하우를 토대로 이용객들의 편의 또한 더욱 높였다. 청각 장애인 근로자와 고객이 원활하게 소통할 수 있도록 청각장애인을 위한 의사소통기(보조공학기기)를 제공하며, 네일케어 외에도 영양제&광택, 마사지 등 다양한 서비스로 섬섬옥수 매장을 힐링과 케어의 공간으로 조성했다.

이 밖에도 SK쉴더스는 섬섬옥수 사업을 비롯해 장애인 ICT 전문가 육성 프로그램인 ‘씨앗(SIAT)’ 등 취업 취약계층의 채용 증진을 돕는 다양한 활동을 펼치고 있다. 이러한 노력을 인정받아 ‘2023 대한민국 일자리 으뜸기업’ 선정, 2023 장애인 고용 신뢰기업 ‘트루컴퍼니’ 시상에서 대상을 수상한 바 있다.

SK쉴더스 최상열 기업문화실장(전무)은 “SK쉴더스는 중증 장애인들의 일자리 창출을 돕는 섬섬옥수 매장을 3년 연속 개소하며 진정성 있는 ESG 활동을 지속해 오고 있다”며 “앞으로도 장애인을 비롯한 여성, 노인 등 취약계층의 교육과 취업지원을 돕는 다양한 사회공헌활동을 활발하게 전개해 의미 있는 사회적 가치를 창출해 나갈 것”이라고 전했다.

한편, 섬섬옥수 광명역점은 광명역 역사 동편 1층에 위치하고 있으며, 평일 오전 9시부터 오후 5시까지 이용 가능하다. 당일 열차 승차권을 제시하면 누구나 무료로 네일 케어 서비스를 받을 수 있다.

저작권자 © 핸드메이커(handmaker) 무단전재 및 재배포 금지