영농폐기물 집하장인데…'불법 투기'로 쓰레기장 전락 (B tv 인천뉴스)



더 많은 ch B tv 소식은 “ch1.skbroadband.com”에서 보실수 있습니다 + 크게

[B tv 인천뉴스 김지영 기자]



[기사내용]

김혜진 앵커)

한해 농사를 끝낸 농가에선 요즘 영농 폐기물 처리가 한창입

니다. 보통 농가에서 나온 영농폐기물은 지자체에서 수거해

처리하는데요,

그런데 이 곳에 각종 생활쓰레기가 무단으로 버려지면서

관리 당국 뿐 아니라 인근 주민들까지 골머리를 앓고 있습니

다.

김지영 기자가 현장 취재했습니다.



리포트)

나즈막한 언덕에 각종 폐기물들이 나뒹굽니다.



망가진 의자와 폐도배지, 먹다 버린 옥수수까지

종류도 각양각색입니다.



원래 이곳은 인근 농가에서 나오는

영농폐기물들을 모아두는 곳입니다.



농업용 폐비닐이나, 농약 통,

농사짓고 남은 잔재물 등을 이곳에 버리면

지자체가 수거해 처리합니다.



하지만 실상은 각종 생활폐기물이 뒤엉켜

쓰레기장을 방불케 합니다.



[ 김지영 기자 l jykim88@sk.com ]

"조금 더 안쪽으로 들어와봤는데요, 이쪽은 상황이 더 심각

합니다.

이렇게 대형 폐기물 처리 스티커를 부착해서 버려야 하는 서

랍장부터 이쪽에는 여행용 캐리어, 심지어는 대형 쇼파까지

버려져 있습니다."



누군가 양심을 쓰레기에 묻어 버리는 상황.



주변에 사는 주민들은 고충을 토로합니다.



[ 인근 주민 ]

"언제 와서 버리는지도 모르겠고. 원래 나뭇가지 이런거 버

리게 돼 있는 걸로 얘기를 들었었거든요. 근데 그게 있다가

도 어느 순간 (다른 쓰레기들이) 많이 쌓일 때도 있는 것

같아요."



[ 문옥순 ㅣ 인근 주민 ]

"양심이 좀 그렇지 뭐. 담배꽁초 한 개라도 치워야 되는데

이렇게 해놓으면 어떻해요. 안 본다고 이렇게 해놨나봐요."



인근의 또 다른 농가.



이곳 역시 영농폐기물만 버려야 하지만

각종 쓰레기 무단 투기로 몸살을 앓고 있습니다.



이불과 베개, 골프 가방까지 마구잡이로 버려져 있습니다.



외부에서 쓰레기를 싣고 와서 버리는 경우도 적지 않습니다.



[ 인근 주민 ]

"다른 데서 차로 실고 와서 장이나 이런 것을 갖다 버리고

간단 말이야. 농사짓는 사람들이 비닐이나 이런 것은 괜찮

은데, 뭐 오만 잡동사니 다 갖다 버리니까."



생활폐기물의 양이 점차 늘어나자

지자체는 일부 지역에 CCTV를 설치했습니다.



[현장음]

"쓰레기 무단투기 단속 촬영 중입니다."



CCTV가 설치된 지역은 비교적 관리가 잘 되고 있습니다.



하지만 예산 문제로

CCTV 도입에도 한계가 있다는 게 관리 당국의 설명입니다

.



[ 남동구 관계자 ]

"이동형 CCTV를 갖다 두면은 또 거기다가 버리시질 않는

데요,

그것도 금액이 크다 보니까 막 많이 못사고 하니까.

남촌도림동하고 장수동은 이동형 CCTV가 많긴 해요.

근데 그것도 이제 부족한거죠."



쓰레기가 모이면서 주변 자연 환경도

빠르게 훼손되고 있습니다.



특히 남동구의 경우 농가 주변이

대부분 그린벨트로 묶여 있어 환경 보호를 위한 대책도 시급

합니다.



[ 박주희 ㅣ 인천녹색연합 사무처장 ]

"영농 폐기물 같은 경우는 생활쓰레기와 뒤섞여서 배출되는

부분들이 있는데, 주민들이 영농폐기물이 뭔지를 정확하게 인

지하는 부분이 필요하고요, 그리고 영농폐기물을 수거하는 방

식이나 지점에 대한 고민도 좀 구체적으로 해야 이 문제가

조금이라도 해소되지 않을까 싶습니다. 그린린벨트 뿐만 아니

라 고속도로변이나 사람이 잘 살고 있지 않은 지역들은 쓰레

기가 여전히 곳곳에 있는데 아직도 의식이 시민 의식이 많이

부족한 것으로 보이기 때문에

홍보나 교육은 지속되어야 한다고 봅니다."



남동구가 한 해 동안

무단 투기한 쓰레기를 처리하는데 쓰는 돈은 3억 원이 넘습

니다.



누군가 버린 양심을 치우느라 주민들의 세금도 낭비되고 있습

니다.



B tv 뉴스 김지영입니다.



[촬영 편집 : 이민혁 기자]



(2023년 12월 4일 방송분)



▣ B tv 인천뉴스 제보하기

채널ID: 'btv인천방송' 추가하여 채팅

페이스북: 'SK브로드밴드 인천방송' 검색하여 메시지 전송

이메일: jylee7895@sk.com

전화: 1670-7294



▣ 뉴스 시간 안내

[뉴스특보 / B tv 인천뉴스]

평일 7시 / 11시 / 15시 / 19시



[주말뉴스]

주말 7시 / 11시 / 15시 / 19시