[더밸류뉴스=이승윤 기자]

LS전선(대표이사 구본규)이 광케이블 대비 설치 비용을 40~50% 절감할 수 있는 새로운 케이블을 선보였다.





LS전선은 5G급 PoE 케이블 Simplewide™ 2.0을 출시했다고 4일 밝혔다.





LS전선 직원이 데이터센터에서 PoE 케이블을 점검하고 있다. [사진=LS전선]

PoE는 케이블 하나로 데이터와 전력을 동시에 보낸다. 이번 제품은 최장 180m 거리의 장비에 5Gbps, 100W의 통신속도와 전력량을 지원한다. 기존 최고 성능은 200m 기준 1Gbps, 30W였다.





5G급 통신 속도는 IP 카메라, CCTV, 사물인터넷(IoT) 등의 고화질 영상 스트리밍과 데이터 백업을 가능하게 해준다. 또 이번 제품은 전력량을 세계 최고 수준인 100W로 증대하고 모션 감지 등 고성능 기능을 가진 CCTV와 운용이 가능하도록 설계했다.





LS전선은 이번 제품이 기존에 다채널 카메라와 고화질 CCTV에 사용했던 고가의 광케이블을 대체할 수 있을 것으로 보고 있다. 또 "전원 케이블과 콘센트를 따로 설치할 필요가 없어 지하철, 공원, 학교, 운동경기장, 스마트빌딩 등을 중심으로 수요가 확대되고 있다”고 전했다.

[저작권 ⓒ 더밸류뉴스. 무단 전재 및 재배포 금지]