연기를 감지하는 인텔리빅스 AI 영상 분석 기술[출처: 인텔리빅스 제공]

비전 AI 기업 인텔리빅스가 깨끗한나라 청주공장 스마트 통합방재센터에 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션을 공급했다.

11월 24일 개소한 깨끗한나라 청주공장 스마트 통합방재센터는 제조 현장 내 작업자를 보호하고 공장 내 위험 사각지대를 해소하기 위해 LG유플러스와 협업해 인텔리빅스의 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션을 도입했다.

인텔리빅스의 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션은 다양한 안전사고 징후 및 사고를 비전 AI 기술로 빠르게 인식해 현장 관리자의 신속한 대응을 지원함으로써 현장 안전 강화를 돕는다.

인텔리빅스는 독자적으로 개발한 비전 AI 기술을 적용해 ▲화재(연기·불꽃) 감지 ▲위험 구역 침입 감지 ▲근로자의 안전 장비 착용 감지(안전모 착용) ▲작업자의 쓰러짐 감지 ▲중장비 근처 내 사람 인식을 통한 협착 상태 확인 ▲SOS 구조 신호 인식 등 안전과 관련된 다양한 이벤트를 AI가 탐지해 실시간으로 알려주는 솔루션을 제공한다.

실시간으로 탐지된 이상 상황은 방재센터 내 대형 관제 화면으로 실시간 모니터링 및 알림을 확인할 수 있다.

인텔리빅스 관계자는 "인텔리빅스는 선도적인 AI 기반 지능형 CCTV 기술을 보유하고 있으며 실제 제조 현장에 접목해 근로자의 생명을 지키고 안전한 산업 현장을 만드는 데 도움을 주는 기술로 안전한 대한민국 산업 현장 만들기에 앞장서고 있다. 앞으로도 다양한 첨단 기술을 융합해 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션 적용을 확대해 나가겠다"고 밝혔다.

저작권자 © CCTV뉴스 무단전재 및 재배포 금지