강릉시의회 전경.

[이뉴스투데이 강원취재본부 최석환 기자] 강릉시의회는 4일 오전 10시 상임위원회 별로 2024년 당초예산안을 심사했다고 이날 밝혔다.

행정위원회 윤희주 의원은 "현재 문화도시사업 등 공모사엡 대한 올해 3년차 사업 수행 진행률이 30%에 불과, 국비지원 등 시 능동적인 대처가 이뤄지지 않은 부분을 지적하며 남은 2년 동안 철저한 마무리를 요청했다"며 "강원도 영상산업 육성 조례를 살펴보면 시군에 대한 지원 근거가 나와 있으며 영상미디어 센터 리모델링 및 운영비 지원에 대한 근거가 된다고 판단, 충분한 검토를 거쳐 강릉시민들이 향유할 수 있는 미디어센터로 거듭날 수 있도록 면밀한 관리를 요구한다"고 말했다.

또 홍정완 의원은 "월화전은 강릉시를 대표하는 공연으로서 연례 반복적인 공연행사가 아닌 지역의 위상을 살릴 수 있는 공연으로 발전시켜야함을 강조한다"며 "신사임당미술대전도 신사임당이라는 이름과 강릉시 위상에 맞는 미술대전으로서 고유한 색깔이 있는 미술대전으로 발전시키기 위해 면밀한 검토를 요청한다"고 밝혔다.

서정무 의원은 "민간보조사업 사후평가에 미흡을 받은 사업의 예산 증액은 다른 민간보조사업과 비교할 때 상대적인 괴리감을 줄 수 있기에 예산 편성시 균형 및 향후 발전방향을 면밀히 살펴 예산편성을 해주길 바란다"고 요청했다.

산업위원회 신보금 의원은 "청년농업인이 증가하고 있는 만큼 이들이 지역에 원활히 정착할 수 있도록 멘토링 지원 등 종합적인 지원방안 마련과 장기적인 투자가 필요하다"고 당부했다.

권순민 의원은 "임도가 없거나 cctv가 없는 곳 등 산불감시가 취약한 곳의 감시 효율성을 높이고 산불예방 기여를 위해 드론의 적극적인 활용방안을 관련부서에서 검토해 줄 것을 요청하며 등산로 노후안전시설 보강과 관련 예산집행에 힘써줄 것"을 주문했다.

박경난 의원 "강릉시 경제 정책 방향이 기업에 대한 지원만으로는 지역 청년 일자리 창출에 한계가 있으므로 청년들이 지역일꾼으로 성장할 수 있도록 근로자 관점에서 정책과 대안 마련에 초점을 맞춰야 하며 청년 리더 아카데미 운영 등 청년관점에서 이뤄지는 다양한 교육들에 대한 역동적인 아카데미 운영을 요청한다"고 밝혔다.