현수막 탐지 실증사업 대상 선정

인공지능 서버ㆍ탐지 시스템 구축

사천시가 지난달 30일 행정안전부와 한국옥외광고센터에서 추진하고 있는 인공지능과 CCTV를 활용한 현수막 탐지 기술을 개발하는 실증사업 대상도시에 선정됐다고 3일 밝혔다.

이에, 한국옥외광고센터가 2억여 원의 예산을 들여 인공지능과 CCTV를 활용한 현수막 탐지 기술 개발사업을 통해 사천시에 인공지능 서버 및 탐지 시스템 등을 구축하게 된다.

이번 실증사업을 종료한 뒤 인공지능 서버 및 탐지 시스템 등은 사천시에 무상으로 제공한다.

한국전자통신연구원이 개발한 AI시각지능 '딥뷰(Deep View)' 기술을 적용, 현수막 설치 시 문자인식과 영상분석을 통해 공무원에게 알람(관제시스템 팝업, 담당자 문자 전송 등)으로 불법 여부를 알려준다.

특히, 정당 현수막에 대해서도 표시ㆍ설치 일자 및 내용을 전산화해 합법적 배제 요건을 자동 판별하는 등 지자체 행정업무를 지원하게 된다.

시 관계자는 "AI 영상분석 기술과 지자체의 지능형 CCTV를 활용해 예산 및 행정력 낭비를 줄이고 즉각 대응체계 확립을 통한 쾌적한 도시환경 조성에 전력하겠다"고 말했다.