AI 영상검지기 화면

서울시설공단 (이사장 한국영)은 서울 강변북로 성산에서 반포구간에 도로 돌발상황을 자동으로 식별할 수 있는 AI 영상검지 시스템을 도입했다고 1일 밝혔다.

기존 영상검지기는 속도, 교통량 등 도로상의 교통상황만 수집이 가능했는데, 이번에 도입한 AI 영상검지 시스템은 ‘교통사고’, ‘고장차량’, ‘공사’ 등 다양한 도로상의 ‘돌발상황’ 을 검지하여 10초 이내에 교통관리센터 상황실에 전달하게 된다.

지금까지 대부분의 돌발상황은 도시고속도로에서 수집된 교통정보(속도) 변화를 상황실 운영자가 모니터링하여 CCTV로 확인하여 왔다.

서울시설공단은 강변북로, 올림픽대로, 내부순환로, 동부간선도로, 북부간선도로, 경부고속도로(서울구간), 분당수서로, 강남순환로 등 8개의 도시고속도로를 관리하고 있으며, 2022년 기준으로 1일 평균 약 60여 건의 돌발 상황이 발생하는 것으로 조사됐다.

이번 AI 영상검지 시스템 도입으로 도시고속도로에서 사고, 고장 등 돌발상황 발생 시 보다 신속하고 정확한 정보 확인을 통한 효과적 대응이 가능하다.

교통사고 검지 화면

또한, 이번 시스템 도입으로 공사 작업자, 보행자 등 육안으로 검지가 어려운 경우도 확인이 가능하게 되어, 2차 사고 예방, 인명피해 감소 등 안전한 도로이용 환경을 만들어 줄 것으로 기대하고 있다.

한편, 서울시설공단은 작년 한국영 이사장 취임 이후 시설물을 관리 한다는 기존의 틀을 깨고 도시기반시설을 경영 하는 최고의 전문 공기업으로 도약하기 위해 온 힘을 쏟고 있다.

공단은 최근 ‘노후 인프라 안전관리’ 혁신성과를 인정받아 행정안전부에서 주최한 ‘대한민국 지방자치 경영대전’ 에서 대통령상을 받았다.

적극적인 ‘약자 동행 실천’을 통해 산업통상자원부에서 주최한 ‘국가품질경영대회’ 에서 국가품질상 서비스 혁신 부문 국무총리 표창을 수상한 바 있다.

서울시설공단 한국영 이사장은 “AI를 활용한 스마트 시스템 도입으로 도시고속도로 이용이 보다 안전하고 편리해지기를 기대한다.” 며 “앞으로도 사고 미연방지 및 돌발상황 신속대처에 대한 효과성 검증 등을 통해 자동차전용도로에 확대 시행할 것”이라고 밝혔다.

한편 서울시설공단은 지난 9일 1일 마장동 공단 청사에서 창립 40주년 기념식을 개최했다.

서울시 산하 공기업인 공단은 지난 지난 1983년에 설립된 우리나라 최초의 지방공단이다. 올림픽대로·강변북로 등 12개 자동차전용도로를 비롯해 고척돔, 서울월드컵경기장, 장충체육관, 청계천, 서울어린이대공원 문화체육시설·추모시설, 지하도상가, 공영 주차장·차고지, 장애인콜택시, 공공자전거 따릉이 등 도시기반시설을 관리하고 있다.

공단은 기념식에서 안전을 누리고 서울을 즐기다. 지속가능한 '안전·행복 특별시 서울 만들기'라는 미션과 '시민을 위한 도시기반시설 경영 전문 공기업' 이라는 새로운 비전을 선포했다.

