밀리의 서재, 틱톡(TikTok)과 손잡고 ‘#BookTok 챌린지’ 진행

밀리의 서재는 글로벌 숏폼 동영상 플랫폼 틱톡(TikTok)과 함께 독서와 무제한 친해질 수 있는 ‘#BookTok’ 챌린지를 진행한다.

#BookTok은 전 세계 50개국 이상에서 진행되는 틱톡의 책 추천 커뮤니티이자 대표 해시태그이다. 유저들은 감명 깊게 읽은 책 소개나 책과 관련된 개인 일상 등 다양한 내용의 콘텐츠를 해시태그와 함께 공유한다.

밀리의 서재는 틱톡과 함께 ‘독서와 무제한 친해지리’라는 슬로건을 중심으로 ‘#BookTok’ 챌린지를 연다. 이번 챌린지에서 회원과 일반 독자들이 함께 책을 재미있게 즐길 수 있는 다양한 콘텐츠를 선보인다. 밀리의 서재는 책을 기반으로 새로운 콘텐츠 기획에도 도전한다. 이를 통해 책과 가까워지는 독서 방법을 제안하고, 자발적으로 책을 찾아 읽는 독서문화 확산과 독서인구 저변 확대에 기여한다는 것.

챌린지 참여 방법은 간단하다. 먼저 ▲평소에 읽어보지 않은 낯선 장르 리뷰하기 ▲쉬는 날에 읽고 싶은 나만의 독서 목록 만들기 ▲우리 동네 소설 맛집 책방 자랑하기 ▲나를 울고 웃게 한 책의 구절 소개하기 등 책과 관련된 콘텐츠를 촬영한 후 #BookTok 해시태그와 함께 업로드 하면 된다. 또는, 밀리의 서재 ‘일밀리’ 계정에 댓글을 작성하면 된다.

IBK창공, 북유럽 스타트업 컨퍼런스 ‘SLUSH 2023’ 참가

기업은행은 IBK기업은행 창업육성 플랫폼 ‘IBK창공(創工)’을 통해 핀란드 헬싱키에서 개최되는 유럽 최대 스타트업 컨퍼런스인 ‘SLUSH 2023’에 창공기업 5개사가 참가했다.

SLUSH는 2008년부터 개최된 유럽 최대 스타트업 컨퍼런스로 전 세계 스타트업과 유럽 및 핀란드 지역의 유력 투자자가 모이는 행사이다. 올해 행사에는 전 세계의 투자자, 스타트업, 미디어 관계자 등 1만3천명 이상의 인원이 참가했다.

이번 ‘SLUSH 2023’에는 IBK창공 대전센터의 혁신창업기업 5개사(데이터몬스터즈, 레드윗, 알디솔루션, 에이치투케이, 퀀텀캣)와 IBK창공 대전센터의 공동 운영사인 JB벤처스가 함께 참가했다.

“무슨 책 좋아하세요?”...플라이북, ‘취향 매칭’으로 새로운 사람을 만나보세요

비슷한 취향은 사람들로 하여금 소통할 수 있는 좋은 매개체가 된다. 소개팅 자리에서도, 누군가와 처음 만나는 자리에서도 좋은 대화를 위해 상대방과의 공통점을 찾아간다.

우리가 흔히 접하는 영화, 예능에도 책을 통해 공감대를 갖고 소통하는 장면이 자주 나온다. 영화 <러브레터>의 주인공들이 같은 책을 매개로 서로를 알아가고 추억하는 장면, 연애 리얼리티 예능 프로그램 <하트시그널>에서 출연자가 서점에서 각자 책을 골랐는데, 같은 책을 선택해 놀라며 반가워하는 장면이 그러하다.

독서 SNS 플라이북(FLYBOOK)은 책의 이런 특성을 활용해 독서 취향이 비슷한 사람을 자동으로 소개해주며, 함께 읽은 책을 확인할 수 있는 기능을 출시했다. 이 기능을 통해 독서 취향이 비슷한 사람이 읽은 다른 책들을 참고해 독서의 폭을 넓히거나, 그 사람과 책에 관해 깊은 소통까지 할 수 있다고 플라이북은 설명했다.

플라이북은 앞으로 이용자끼리 직접적으로 소통할 수 있는 다이렉트 메시지(DM)와 채팅 기능을 추가해, 독서를 통해 더욱 활발하게 교류할 수 있는 서비스로 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.

페이히어, 교촌치킨과 함께 ‘차세대 포스 시스템’ 구축

핀테크 스타트업 페이히어는 교촌치킨을 운영하는 교촌에프앤비와 ‘가맹점 디지털 전환 및 글로벌 확장’을 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다.

지난 29일 서울 강남 페이히어 본사에서 진행된 업무 협약식에는 페이히어 박준기 대표와 교촌에프앤비 송종화 부회장, 윤진호 대표이사를 비롯한 양사 관계자들이 참석했다.

이번 협약에 따라 양사는 무인 주문, 웨이팅, 결제, 판매 데이터, 고객 관리 등을 통합 처리하는 ‘차세대 포스(POS) 시스템’을 구축하고 전국 교촌치킨 가맹점의 디지털 전환을 돕는다.

또한 양사는 솔루션 확산을 위한 가맹점 마케팅 및 컨설팅 등 공동 대응 프로세스를 마련하고, 나아가 해외 매장으로까지 차세대 포스 시스템을 확장하는 장기적 플랜도 검토한다. 페이히어는 포스, 키오스크, 테이블 오더(태블릿 메뉴판), 고객 관리, 웨이팅 등 매장 관리 서비스를 통합 제공한다. 11월 기준 전국 4만 7000개 이상의 매장에서 사용 중이다.

캐치테이블, ‘모엣 & 샹동 프로모션’ 12월 한 달간 실시

외식업 전문 통합 솔루션 기업 와드가 운영중인 캐치테이블은 12월 한 달간 글로벌 주류 브랜드 ‘모엣 & 샹동(Moet & Chandon)’과 손잡고 특별 프로모션을 실시한다.

1일 오후 12시부터 31일 자정까지 실시되는 이번 프로모션은 각종 파티와 모임이 잦아지는 연말 시즌을 맞아 기획됐다. 자세한 내용은 캐치테이블 앱의 상단 이벤트 페이지에서 확인 가능하며, 프로모션 참여 시 한식부터 일식, 양식 등 각종 요리와 폭넓게 어울리는 ‘모엣&샹동 임페리얼’을 곁들인 미식 페어링을 즐길 수 있다.

특히 이번 행사를 통해 모엣 & 샹동 샴페인을 다채롭게 즐길 수 있어 더욱 기대를 모은다. 먼저 이벤트 기간 동안 △글라스 △보틀 △무제한으로 즐기기 △페어링 메뉴 △해피아워 이벤트 △웰컴 드링크 제공 등 모엣 & 샹동 샴페인 특유의 풍미를 다양하게 느낄 수 있는 페어링을 경험해볼 수 있다.

고수플러스, 안전한 고시원 선택을 위한 안심스테이 캠페인 진행

주식회사 고수플러스는 겨울철 화재 위험이 높은 고시원의 안전성을 강화하기 위해 사 ‘안심스테이’ 캠페인을 진행한다.

이번 캠페인은 고시원을 이용하는 시민들이 안전한 고시원을 선택할 수 있도록 돕기 위해 마련됐다. 캠페인은 각방 소화기, 스프링클러, 화재보험, CCTV 등의 시설을 완비한 고시원에 인증 엠블럼을 부여하는 방식으로 진행된다.

고수플러스는 이번 캠페인을 통해 고시원의 안전성을 강화하고, 고시원에 대한 인식을 개선하는 효과를 기대하고 있다.

참여방법은 ‘독립생활 원장님 사이트’에 회원 가입 후 안심스테이 인증 신청을 하면 된다. 접수 후 고객성공매니저가 직접 해당 고시원에 방문해 시설 확인 후 인증을 하는 방식이다. 운영기간은 11월 25일부터 2월 25일까지이다.





저작권자 © 데일리팝 무단전재 및 재배포 금지