[리포트]

한적한 길을 달리던 오토바이가 갑자기 중심을 잃고 넘어집니다.



CCTV 관제센터에 곧바로 사고 위치와 운전자 정보 등이 표시됩니다.



오토바이 등 이륜차의 기울기와 충격량 등을 감지하는 자동신고 시스템입니다.



임준범 / 한국교통공단 책임연구원

"이륜차가 사고 발견 지연으로 돌아가시는 분들이 많아서 이러한 자동 신고할 수 있는 시스템을 개발하게 되었습니다."



차량 통행이나 보행자가 적은 농촌에서 오토바이 등 단독사고가 나면 119 신고가 늦어지는 경우가 많습니다.



오토바이에 자동신고 시스템을 장착하면 사고 대응이 더 빨라질 수 있습니다.



방훈경 / 충남 예산군

"(지인이) 밤에 물꼬 보러 간다고 갔다가 낭떠러지에 떨어져서 오토바이가 자기 가슴을 쳐가지고, 3시간 동안 발견을 못해서…."



충 남 예산군은 전국에서 처음으로 이륜차 사고 자동신고 시스템을 도입했습니다.



최재구 / 충남 예산군수

"안심하고 안전하게 살 수 있는 예산을 만들기 위해, 이륜차 사고로 인한 인명피해를 최소화하는 것이 우선입니다."



예산군은 교통공단과 손잡고 내년까지 시범 사업을 진행한 뒤, 이륜차 사고 자동신고 시스템의 확대 여부를 결정할 계획입니다.



TV조선 김달호입니다.