경기·인천 지역 의원들이 지역 밀착 사업을 추진하기 위해 행정안전부로부터 특별교부금 형태로 국비를 확보했다.

먼저 국민의힘 김성원(동두천·연천) 의원은 동두천 19억원, 연천군 28억원 등 총 47억원을 확보했다고 4일 밝혔다.

이에 동두천은 종합운동장 인조잔디교체, 국민체육센터 시설개선, 불현·소요동 CCTV 확충 사업 등에 탄력을 받게 됐다.

연천군 역시 전곡 도시계획도로 개설, 옥계-군남 간선관로 개량, 연천 가축분뇨 및 하수처리시설 진입도로 개설, 임진강·한탄강 노후 배수문 정비, 전곡읍 CCTV 신규설치 등의 사업을 추진한다.

최춘식(포천·가평) 의원은 포천시와 가평군에 각각 22억원씩 모두 44억원을 확보했다.

포천시는 한내교 보수·보강공사와 포천시 청소년교육문화센터 리모델링 사업에 각각 11억원씩을 들여 내년 3월 착공해 그해 9월 준공하겠다는 계획이다.

가평군 역시 초등학교앞 바닥신호등 설치, 방범용 CCTV 설치, 유기동물보호센터 신축 및 반려인 숲 조성 등의 사업을 계획하고 있다.

배준영(인천 중·강화·옹진) 의원은 중구 15억원, 강화 20억원, 옹진 20억원 등 모두 55억원을 마련했다.

덕분에 중구는 어린이를 위한 안전테마공원조성, 용유동 복합커뮤니티센터 건립, 공항신도시 5개 공원의 가로등 교체 사업, 삼목·공항초등학교 부근 고원식 횡단보도 설치 등의 사업을 진행하고, 강화군은 방범용 CCTV 확대, 방범용 LED 보안등 설치, 황산도 전망 데크·경관 조성, 국화리 국민체육센터 외벽 교체 등의 사업을 진행한다.

옹진군은 계남마을 공영주차장 조성, 가을1리 경로당 신축, 장봉도 공영버스 회차 지역 조성, 대청면 군도41호선 자동염수분사장치 설치, 연평면 새마을리 TTP 설치, 상습 침수지역인 연평 군도21호선 도로정비 사업 등을 계획하고 있다.

더불어민주당 의원들도 지역살림 챙기기에서 성과를 봤다.

김교흥(인천 서갑) 의원은 이날 지역구 사업을 위해 26억원을 확보했다.

이 국비는 서구 10개 초등학교 스마트횡단보도 설치, 청라2동 청호초중학교 일원 보도블럭 정비, 신현원창동 가현초등학교 일원 상습결빙 보도 열선 설치, 석남·가좌이음숲 등 맨발걷기 황톳길 조성, 청라동 노후 공원시설 정비, 가좌2동 진주체육공원 배드민턴장 정비, 가좌4동 가좌공원 무대 설치, 서구청소년센터 수영장 시설개선 등의 주민 친화적 사업에 쓰인다.

양기대(광명을) 의원도 지역구 사업 국비 15억원을 챙겼다.

덕분에 광명 맨발 황톳길 조성, 한내근린공원 시설정비 사업, CCTV 설치사업, 소하배수펌프장 노후 배수펌프 교체설치 등 4개 사업을 추진한다.

<저작권자 ⓒ 경인일보 (www.kyeongin.com), 무단전재 및 수집, 재배포 금지>