서귀포시가 내년 축산분야 ICT융복합 확산 지원사업 공모를 진행하고 있다. 이 사업은 축산농가에 스마트 축사시설 설치 지원으로 생산비를 줄이고 최적의 사양관리로 축산업의 경쟁력을 강화하는 사업이다.

구체적으로 축산농가에 ICT(스마트통신기술)을 접목시켜, 축사 내외부에 온도조절 장비 및 CCTV, 사료빈관리기, 출하선별기, 자동급이기, 음수관리기 등 사양관리상의 정보수집을 통한 원격모니터링 장비를 지원한다.

내년에는 총사업비 5억 8200만 원(국비 1억75000만원, 도비 1억1600만원, 융자 1억7500만원, 자부담 1억1600만원)이 투자되며, 융자금 금리는 2%로 3년 거치 7년 분할 상환 조건이다.

사업 추진과정은 컨설팅 업체가 사전 예비 신청된 축산농가를 방문해 사업계획서 작성을 지원하고, 이를 축산물품질평가원에 제출하면, 검토결과에 따라 제주특별자치도에서 대상자 확정 후 서귀포시에서 사업을 추진하는 과정으로 진행된다.

예비사업자 모집은 12월 13일까지 진행된다. 희망 농가는 사업장 소재지 읍·면·동 주민센터로 직접 방문해 접수하면 된다.

자세한 사항은 서귀포시청 청정축산과(☎064-760-2683)를 통해서 확인 가능하다. <헤드라인제주>

스마트 축사 구성도