서귀포시는 축산농가에 스마트 축사시설 설치를 지원, 생산비 절감 및 최적의 사양관리 등으로 경쟁력을 강화하기 위한 2024년도 축산분야 ICT융복합 확산 지원사업을 공모한다.

이 사업은 축산농가에 ICT(스마트통신기술)을 접목시켜 축사 내외부에 온도조절 장비 및 CCTV, 사료빈관리기, 출하선별기, 자동급이기, 음수관리기 등 사양 관리상의 정보수집을 통한 원격모니터링 장비를 지원하는 사업이다.

2024년에는 총사업비 5억8200만원(국비 1억7500만원, 도비 1억1600만원, 융자 1억7500만원, 자부담 1억1600만원)이 투자된다. 융자금 금리는 2%로 3년 거치 7년 분할 상환 조건이다.

사업은 컨설팅 업체가 사전 신청한 축산농가를 방문, 사업계획서 등 작성을 지원하고 축산물품질평가원에 제출하면 검토결과 통보에 따라 제주도에서 대상자를 확정한 뒤 서귀포시에서 추진하게 된다.

이를 위해 서귀포시는 축산농가를 대상으로 ICT융복합 확산 지원사업 예비사업자를 오는 13일까지 모집중이다. 희망자는 사업장 소재지 읍·면·동 주민센터로 직접 방문해 접수하면 된다.

서귀포시는 ICT융복합확산 지원사업의 지능형 축사관리시스템 보급을 통해 최적의 사양조건을 충족시켜 축산농가의 생산성 향상에 기여할 것으로 기대하고 있다.

스마트축사 구성도