인천항만공사(IPA, 사장 이경규)는 지난 3월부터 추진한 AIoT-디지털 트윈 기반 항만 재난·안전 통합관리 시스템 ‘안전해(海)구축사업’을 완료했다고 전했다.

이번 구축사업은 과학기술정보통신부가 주관한 IoT 테스트필드 조성사업의 ‘2023년 IoT 테스트필드 구축과제’ 공모 선정에 따라 시행됐다. 인천항만공사는 인천테크노파크, AIoT, 디지털 트윈 분야 기술 전문성을 보유한 글로벌브릿지(대표 홍윤국), 심시스글로벌(대표 김윤제)과 업무협약을 맺고 안전해(海) 구축사업을 진행했다.

이를 통해 인천항 국제여객부두에 △화물차 과속 단속과 선박 이용객 위험 감지를 위한 인공지능형 CCTV, △하역 현장 작업자 안전관리를 위한 지능형 IoT 센서, △작업자와 장비 간 위험 감지를 위한 LiDAR 센서 등이 설치된 스마트폴, △디지털 트윈 모델링 활용 재난·안전 통합 모니터링 시스템이 구축되었으며 지난달 30일부터 운영을 시작했다.

인천항만공사는 인공지능형 CCTV는 객체(차량, 사람)와 차량 번호판 인식률이 90% 이상이며 작업자와 장비 간 충돌방지시스템은 인식률이 95%로 나타나 안전 사각지대를 최소화할 수 있을 것으로 기대했다.

이외에도 인천항만공사는 인천경제자유구역청, 인천테크노파크와 협력해 구축한 IoT 인프라를 내년부터 3년 간 IoT 기업에 실증자원으로 제공하고 제품과 서비스가 조기 상용화될 수 있도록 지원할 예정이다

인천항만공사 조충현 스마트항만실 실장은 “시스템을 운영하며 안전사고 예방율을 분석하고 세부 기능을 고도화해 인천항 의 항만 안전을 강화할 계획”이라며 “항만운영 효율성 제고를 위한 항만 관련 R&D를 지속적으로 발굴하겠다”라고 말했다.

