[로이슈 편도욱 기자]롯데온이 2023 브랜드 총 결산을 진행한다.롯데온이 4일부터 20일까지 '2023 판타지 어워즈'를 진행한다. '판타지 어워즈'에서는 연말을 맞아 한 해 동안 고객의 사랑을 받았던 브랜드와 지난 50일간 진행한 '브랜드 판타지'에서 긍정적인 반응을 얻은 브랜드를 선정해 브랜드 성과 및 특징과 함께 소개한다. 동시에 '백화점 브랜드 어워즈'와 프리미엄 뷰티 전문관 온앤더뷰티의 '뷰티 어워즈' 등도 진행한다. 또한, '2023 판타지 어워즈'를 기념해 관련 브랜드 및 상품을 최대 80% 할인 혜택으로 선보인다.롯데온은 올 한해 다양한 방법으로 프리미엄 브랜드를 제안하며, '브랜드 쇼핑 플랫폼'으로 인지도를 높여왔다. 버티컬 서비스를 통해 프리미엄 브랜드를 선보였으며, 하나의 브랜드와 손잡고 집중적인 마케팅 및 혜택을 제공하는 '원브랜드 페스타', 지난 50일간 매일 3개의 브랜드를 역대 최대 혜택으로 제안하는 '브랜드 판타지' 행사 등을 통해 고객이 다양한 브랜드를 경험할 수 있도록 제안했으며, 관련 브랜드들은 고객의 긍정적인 반응을 얻었다.특히 롯데온이 올해 가장 주력해서 준비한 '브랜드 판타지' 행사는 고객들의 폭발적인 반응을 얻으며 성료했다. 행사에 참여한 주요 브랜드 50개 중 30여개가 롯데온 입점 이래 최고 매출을 기록했으며, 가장 큰 성장률을 보인 브랜드는 ‘오뚜기’와 ‘더바디샵’ 등으로 행사 당일 매출이 지난해 10월, 11월 하루 최고 매출과 비교해 1000배 이상 늘기도 했다. 더불어 행사당일 가장 많이 판매된 상품은 ‘래핑차일드 후디 덕다운 패딩’으로 1개 품목이 판매수량 3000개를 넘어서는 등 50일간 매일 고객들의 긍정적인 반응이 이어졌다.롯데온은 고객 호응을 이어가기 위해 브랜드 판타지 행사 기간을 비롯해 올 한 해 동안 가장 사랑받은 브랜드를 선정해 '2023 판타지 어워즈'를 발표한다. 올해는 각 브랜드들의 1년간 활동 및 성과와 특징을 함께 소개해 고객들에게 브랜드 가치를 알리는데 신경썼다. 대표적으로 '올해의 레코드'에는 가장 많은 고객이 구매한 브랜드 '나이키'를, 패션 부문에는 '빈폴'을 선정했으며, 연령대별로는 20대 여성이 가장 많이 구매한 스포츠 브랜드 '노스페이스'와 40대 여성이 가장 많이 구매한 명품 브랜드 '버버리'가 차지했다.'2023 백화점 브랜드 어워즈'에서는 ‘올해의 레전드’ 브랜드로 패션 및 잡화에서 구매 건 수 1위를 기록한 ‘나이키’를, 올해 새롭게 선보인 브랜드 중 가장 많은 고객이 구매한 ‘올해의 슈퍼루키’는 뷰티 브랜드 ‘케라스타즈’가 차지했으며, 이 외에도 고객 반응 및 카테고리에 따라 나눠 인기 상품을 선보인다. 4일부터 17일까지 백화점 어워즈 수상 브랜드는 최대 10% 할인 쿠폰 및 최대 10% 카드 즉시 할인 혜택을 제공한다.한편, 롯데온의 프리미엄 뷰티 전문관 '온앤더뷰티'에서는 4일부터 13일까지 뷰티 상품에 특화된 '2023 뷰티 어워즈'를 진행한다. 뷰티 어워즈는 약 1억 건의 고객 판매 데이터 및 검색, 리뷰 데이터를 분석해 온앤더뷰티에서 가장 사랑 받은 뷰티 상품을 선정해 소개한다. 선정된 브랜드 및 상품은 최대 11% 할인 쿠폰 및 최대 10% 카드 즉시 할인 혜택으로 구매가 가능하다.롯데온에서 가장 많은 고객이 검색한 뷰티 브랜드는 '크리스챤 디올 뷰티' 였으며, 재구매율이 가장 높은 뷰티 브랜드는 '랑콤'이 차지했다. 더불어 ‘입생로랑’은 신제품 체험 이벤트에 350대1로 가장 높은 경쟁률을 기록한 브랜드로 꼽혔으며, 이 외에도 최근 주목받는 뷰티 브랜드도 소개한다. 카테고리별 인기 상품 순위도 공개해 스킨케어 중 크림 부문 1위는 '설화수 탄력크림'이, 에센스 및 세럼 부문은 '에스티 로더 갈색병 세럼'이 차지했으며, 베이스메이크업 중 쿠션 및 파우더 부문에서는 '입생로랑 엉크르 드 뽀 쿠션'이 1위를 차지했다.김장규 롯데온 영업본부장은 “롯데온은 고객이 다양한 브랜드를 경험해볼 수 있도록 브랜드의 가치를 알리고 특별한 혜택으로 제안하는 등 브랜드 쇼핑 플랫폼으로 입지를 굳혀가고 있다”며, “이번 ‘판타지 어워즈’를 통해 올 한 해 고객 반응이 좋았던 브랜드들을 선정해 재미있는 활동 및 성과와 함께 소개하니, 롯데온과 브랜드들의 1년간의 여정을 다양한 혜택과 함께 느껴보시길 바란다”고 말했다.◆한세엠케이 PGA TOUR & LPGA 골프웨어, ‘골프 유망주’ 송민혁 의류 후원 계약 체결한세엠케이(각자대표 김동녕, 김지원, 임동환)의 협회 공식인증 골프웨어 PGA TOUR & LPGA 골프웨어가 ‘골프 유망주’ 송민혁과의 후원 계약 소식을 4일 전했다.송민혁은 KPGA 투어에서 PGA TOUR & LPGA 골프웨어의 스타일리쉬 퍼포먼스 골프웨어를 착용하고 화려한 루키 시즌을 보낼 예정이다.2024 KPGA 코리안투어 신인상 1순위로 여겨지는 송민혁은 지난 11월 17일 막을 내린 ‘2024 KPGA 코리안투어 QT 파이널 스테이지’에서 수석으로 우승하며 내년 풀시드를 확보했다. 2021년부터 3년 연속 국가대표로 활약하고, 지난 ‘GS칼텍스 매경오픈 골프대회’ 준우승과 ‘SK텔레콤 오픈’ 3위 등 이미 골프팬들에게도 눈도장을 찍으며 주목받고 있다.후원식에서 송민혁은 "훌륭한 선배 선수들이 후원 받는 것을 보고 선망해왔던 브랜드인 PGA TOUR & LPGA 골프웨어와 좋은 인연을 맺을 수 있게 되어 감사하게 생각한다. 직접 입어보니 디자인도 정말 마음에 들고, 퍼포먼스에 최적화된 기능성이 느껴져서 프로로서 좋은 성적을 거두는 데 좋은 영향력과 자신감을 얻을 수 있을 것 같아 기대된다"라고 소감을 전했다.PGA TOUR & LPGA 골프웨어 관계자는 "송민혁 프로와 인연을 맺게 되어 영광이고, PGA TOUR & LPGA 골프웨어를 선택해 준 송민혁 프로 측에 감사드린다”며 “고진영, 김시우, 배용준, 김민규 등 PGA TOUR & LPGA 골프웨어와 함께 하는 선배들과 같이, 송민혁 프로가 대한민국을 대표하는 선수로 성장할 수 있도록 최선을 다해 지원할 예정이다"이라고 전했다.◆강남구, 여성우선주차구획 904면 가족배려주차구획 전환 조성강남구(구청장 조성명)가 공영·부설주차장 43개소의 여성우선주차구획 904면을 가족배려주차구획으로 전환 조성한다.가족배려주차구획은 초저출산·노령화 사회에 진입함에 따라 기존의 여성우선주차구획의 이용대상을 여성에서 임산부, 고령 등으로 이동이 불편한 사람과 이들을 동반한 사람, 영유아를 동반한 사람으로까지 확대한 개념이다. 지난 7월 18일 서울시 조례 개정에 따라 가족배려주차장 조성 지침이 마련됐고, 구는 지난 11월 3월「서울특별시 강남구 주차장 설치 및 관리 조례」를 개정, 11월 22일부터 가족배려주차구획 조성 공사에 착수했다.가족배려주차구획은 주차대수 30대 이상인 공공·민간 주차장에 총 주차대수의 10% 이상이어야 하며, 정산소, 출입구, 승강기에 가까운 곳, CCTV로 안전을 확보할 수 있는 곳에 설치할 수 있다. 구는 공영·부설 주차장의 총 주차면수 5049면의 17%가량 설치되어 있는 기존 여성우선주차구획 904면을 내년도 1분기까지 도색 공사를 끝내고 홍보할 예정이다. 아울러 민간 주차장은 2024년까지 조성할 수 있도록 권고할 계획이다.조성명 강남구청장은 “인구구조 변화에 따라 배려가 필요한 다양한 운전자와 동승객이 확대됨에 따라 가족배려주차구획으로의 전환이 필요하다”며 “앞으로도 어르신들이 이동하기 편하고 아이와 함께 다니기 좋은 환경을 만들기 위해 세심하게 정책을 세우고 추진하겠다”고 말했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net