[파이낸셜뉴스] 이른바 '소변 맥주'부터 '치아 발골 양고기' 등 식품 위생 논란이 끊이지 않는 중국에서 이번에는 훠궈 식당에 쥐가 돌아다니며 고기를 뜯어먹는 장면이 포착됐다.2일(현지 시각) 신경보와 CCTV 등 현지 매체에 따르면 중국 저장성 원저우 웨칭시의 한 프랜차이즈 훠궈 식당에서 쥐가 주방 작업대를 돌아다니며 소고기를 뜯어 먹는 장면이 확인됐다.쥐는 작업대에 놓인 소고기 위에 올라가 고기를 뜯어 먹는다. 이 식당은 주방이 유리창 쪽으로 나있어서 외부에서도 이 모습을 볼 수 있다. 하지만 사람이 유리창 가까이 다가가도 쥐는 꿈쩍도 하지 않았다.이 장면을 찍어 배달 음식 플랫폼에 영상으로 올린 네티즌은 "고기를 이 상태로 계속 방치했다. 정말 기분이 안 좋았다"고 말했다.영상이 사회관계망서비스(SNS)를 통해 일파만파 확산하자 체인점 본사와 현지 당국이 조사에 나섰다.원저우시에만 10개 매장이 있는 이 훠궈 체인점 본사 측은 해당 매장 외 모든 가맹점에 경고문을 발송하고, 소독 작업을 실시할 것을 요구했다고 밝혔다.이와 관련해 본사 관계자는 "아침에 매장으로 배달된 고기를 손질하기 위해 작업대에 잠시 놔둔 순간, 쥐가 올라가 먹어버린 것으로 파악됐다"고 해명했다. 또 "이번에 쥐가 나온 매장은 영업한 지 3년이 됐다"고 했다.이와 관련해 중국 당국은 해당 체인점 육류 재료를 모두 압수 및 폐기하고, 영업 정지 명령을 내렸다.당국은 브리핑에서 "조사 및 검증을 거쳐 관련 당사자를 상대로 소송을 제기했다"며 "이번 사안은 조사를 거쳐 법률과 규정에 의거, 엄중하게 처리할 것"이라고 했다.그러면서 "식품 안전을 위협하는 행위에는 무관용 원칙을 적용하겠다"고 했다.한편 지난 10월 칭다오 맥주 공장 원료 운송 차량에서 외주업체 직원이 소변을 보는 영상이 공개돼 논란이 일어난 바 있다.또 최근에는 안후이성 한 정육점에서 양갈비 뼈를 이를 발라내며 전통 기술이라고 주장했다가 거센 비난이 쏟아기기도 했다.