뜨거운 ‘대상 토론’으로, 여전히 뜨거운 ‘나 혼자 산다’의 인기를 입증했다.

MBC ‘나 혼자 산다’ 10주년 기념 기자간담회가 4일 오후 서울 마포구 상암 MBC가 진행됐다.

2013년 처음 방송된 ‘나 혼자 산다’(이하 ‘나혼산’)는 늘어나는 1인 가구를 조명하며, 혼자 사는 유명인들의 일상을 관찰 카메라 형태로 담은 예능 프로그램이다. 수많은 스타의 싱글 라이프를 보여주며 큰 사랑을 받았고, 올해로 10주년을 맞으며 최장수 관찰 예능이자 MBC의 간판 예능으로 사랑받고 있다.

이날 간담회에는 전현무, 박나래, 기안84, 이장우, 키, 코드 쿤스트, 김대호와 허항 PD가 참석해 10주년을 맞은 소회부터 대상 후보로 거론되는 소감까지 솔직하게 전했다.

허 PD는 “많은 일이 있었지만, 결국 사람의 인생이 부침의 연속이다 보니까 프로그램도 그렇게 호흡하면서 온 것 같다. 10년 동안 시청자와 같이 호흡하고 있다는 게 저희도 신기하다. 함께 공감해준 시청자 여러분 덕이 가장 크다”고 고마움을 표했다.

그러면서 “가짜로 설정을 하는 건 모든 시청자가 느낀다. 제작진들은 출연자들의 진정성을 최대한 진정성 있게 전달하도록 노력하고 있다”며 “그게 프로그램에 생명력을 불어넣고 있지 않나 생각한다”이라며 진실성을 가장 큰 장수비결로 꼽았다.

10년을 함께 해온 ‘나혼산’의 터줏대감 전현무는 “프로그램이 10주년이 됐다는 건 10년째 혼자라는 얘기”라고 너스레를 떨면서도, “방송을 처음 시작할 때 혼자 사는 걸 짠하게 보는 느낌이 있었는데, 지금은 1인 라이프를 다양하게 즐기는 걸 보면서 대한 시선의 변화를 직접 느낀다”고 자부심을 표했다.

그러면서 “일상을 CCTV처럼 보여줄 수는 없지만, 재미를 위해 무리한 설정을 하지 않는 게 시청자에게 보이는 것 같다. 때에 따라서는 심심하거나 지루할 수도 있지만, 그게 ‘찐’이니까 그냥 내보내는 거다”라며 “그렇게 ‘찐’들이 오랜 시간 뭉쳐 케미가 형성이 됐고, 대본이 아닌 진짜가 어우러진 시트콤을 보고 있는 것”이라고 ‘나혼산’의 흥행 포인트를 짚었다.

이날 기안84와 전현무의 MBC ‘연예대상’의 대상 자리를 둔 날 선 토론도 진행됐다. 두 사람은 올해 초부터 유력한 대상 후보로 거론되며 ‘나혼산’의 인기를 입증했다.

전현무는 “솔직히 말하면 (기안84 쪽으로)많이 기울어져있다”며 “올 한해를 분석해 봤을 때, 야구에 비유하면 5회까지는 제가 단연코 앞서있었다. 그런데 기안84가 인도 강물을 마실 때 굉장히 치고 올라와 동점까지 갔다. 그러다 마라톤으로 저를 앞서갔다”라고 말해 웃음을 안겼다.

그러면서 “이제 4번 타자가 2사 만루 상황에서 등판한다. 그게 ‘팜유즈’ 대만 편”이라며 “그것에 모든 걸 걸고 있다. 기안의 확률이 굉장히 높지만 끝날 때까지 끝난 게 아니다”라고 각오를 밝혔다.

기안84는 “전현무가 처음으로 방송을 같이 하게 된 연예인이고, 오랫동안 같이 하면서 덕분에 많이 사회화됐고 많이 배웠다. 너무 감사드린다”며 “만약 상을 주신다면 감사하긴 한데, 저는 똑같지 않을까 생각한다. 초심을 잃거나 겉멋 들거나 하진 않을 것 같다”고 수상 소감 같은 답변을 전해 또 한 번 웃음을 줬다.

마지막으로 허 PD는 “전력 질주보다는 마라톤을 뛰듯이 왔다. 앞으로도 11주년, 12주년, 프로그램을 만들어가면서 프로그램의 영혼인 진실성을 지킬 것”이라고 향후 계속될 인기 질주를 예고했다.