이동건(사진=SBS '미우새' 방송화면 캡쳐)

이동건 동생 사망 사건이 재조명되고 있다.

3일 방송되는 SBS '미운 우리 새끼'에서 이동건이 동생 사건을 언급한다고 알려지면서다.

이동건은 하늘로 떠난 동생의 봉안함이 안치된 성당에 방문했다.

매년 동생의 생일마다 성당을 찾는다는 이동건은 36번째 동생의 생일을 축하하며 꽃과 카드를 건넸다.

이동건은 "스무 살에 멈춰있는 네가 어른이 된 모습이 상상이 안 간다"라며 동생의 사진 앞에서 한참 생각에 잠겼다. 슬프지만 애써 담담한 표정으로 동생을 기리는 이동건의 모습을 지켜보던 동건 모친은 물론, 스페셜 MC로 출연한 배우 김해숙 또한 눈시울을 붉혔다.

지난 2008년 호주 시드니 대학교에 재학 중이던 이동건의 남동생 이모씨는 호주 시드니에서 피습 당했다.

중국계 청년 2명이 갑자기 휘두른 흉기에 이 씨는 곧바로 병원에 이송됐지만 결국 사망했다.

당시 이동건 동생을 피습한 피의자들은 인근에서 경찰에 검거됐다.

당시 피해자가 쓰러지는 모습이 찍힌 CCTV 까지 공개돼 충격을 자아내기도 했다.

한편 이동건은 2017년 동료 배우 조윤희와 결혼해 딸 로아를 얻었으나 결혼 3년 만인 2020년 이혼했다.