깨끗한나라 청주공장 방재센터에 적용된 인텔리빅스의 AI CCTV 솔루션. [ⓒ 인텔리빅스]

[디지털데일리 김보민 기자] 비전 인공지능(AI) 전문 인텔리빅스는 깨끗한나라 청주공장 스마트 통합방재센터에 솔루션을 공급했다고 4일 밝혔다.

인텔리빅스가 공급한 솔루션은 'AI 기반 지능형 CCTV'다. 해당 솔루션은 안전사고 징후 및 사고를 비전AI 기술을 통해 인식해, 현장 관리자의 빠른 대응을 지원하는 것이 특징이다. 현장에 설치된 CCTV 영상을 분석해 작업 환경 내 위험 요소를 실시간으로 인지하고, 작업 시 발생 가능한 위험 요소를 조기 감지해 작업자의 안전을 확보할 수 있다.

인텔리빅스가 독자 개발한 비전AI기술은 화재, 위험구역 침입, 근로자 안전장비 착용 여부, 작업자의 쓰러짐, 중장비 근처 내 사람 등을 인식할 수 있다. 실시간으로 탐지된 이상 상황은 방재센터 내 대형 관제화면으로 전송된다.

깨끗한나라 청주공장 스마트 통합방재센터는 지난달 24일 개소했다. 센터는 위험 사각지대를 해소하자는 취지로 LG유플러스와 협업해 인텔레빅스의 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션을 활용해 구축됐다.

인텔리빅스 관계자는 "앞으로도 다양한 첨단 기술을 융합해 AI 기반 지능형 CCTV 솔루션 적용을 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다.