롯데건설이 지난 1일 개관한 ‘소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’ 견본주택에 주말 3일간 총 1만6,000여 명의 방문객이 몰렸다. 개관 첫날부터 주말까지 아침 최저기온이 영하 5도까지 떨어지는 등 다소 추운 날씨였던 것을 감안하면 그 열기가 매우 뜨거웠던 것으로 확인됐다.

지하철 1호선•서해선 환승역인 소사역 더블역세권 부천에서 공급되는 첫 번째 롯데캐슬 프리미엄 브랜드 아파트라는 점, 롯데캐슬만의 특화설계와 주변 시세 대비 합리적인 분양가 등이 수요자들의 관심을 끌었던 것으로 해석된다.

단지 관계자는 “입지, 단지 규모, 상품, 가격 등 다양한 장점을 갖추고 있다 보니 추운 날씨에도 불구하고 많은 분들이 관심을 가져 주신 것 같다”며 “우수한 교통 여건으로 서울 출퇴근이 편리해 서울에서도 꽤 많은 분들이 상담을 받고 가셨다”고 말했다.

단지는 지하 3층~지상 35층, 6개동, 전용면적 59~132㎡, 총 983세대로 구성된다. 전용면적별 세대수는 ▲59㎡ 176세대 ▲84㎡A 263세대 ▲84㎡B 327세대 ▲84㎡C 130세대 ▲101㎡A 55세대 ▲101㎡B 28세대 ▲132㎡P 4세대로 구성돼 수요자 선택의 폭이 넓은 것이 특징이다.

▶ 입주자모집공고일 현재 부천시 또는 수도권 거주 만 19세 이상 청약 가능

청약일정은 12월 7일(목) 특별공급을 시작으로 8일(금) 1순위, 11일(월) 2순위 청약을 실시할 예정이다. 당첨자 발표는 12월 15일(금), 계약은 26일(화)부터 29일(금)까지 4일간 진행된다.

청약자격은 입주자모집공고일(2023.11.27) 현재 부천시에 거주하거나 수도권(경기도, 인천광역시, 서울특별시)에 거주(주민등록표등본 기준)하는 만 19세 이상인 자 또는 세대주인 미성년자다. 다만, 청약 신청자 중에 같은 순위 내에 경쟁이 있을 경우 입주자모집공고일 기준 해당 주택건설지역인 부천시 거주자가 우선한다.

이 단지는 비투기과열지구 및 비청약과열지역으로 1주택 이상 소유자도 청약 1순위 자격이 부여된다. 또한 재당첨제한도 적용 받지 않고 기존 주택당첨 여부와 관계없이 청약이 가능하다.

청약 1순위 자격은 청약통장 가입기간 12개월이 경과하고 지역별•면적별 예치금액 이상 납입한 사람이다. 청약통장 예치금액은 부천시 및 경기도 거주자의 경우 전용 85㎡ 이하 200만원, 전용 102㎡ 이하 300만원, 전용 135㎡ 이하 400만원이며, 400만원 이상 납입돼 있으면 ‘소사역 롯데캐슬 더 뉴엘’ 전 타입에 청약이 가능하다.

▶평면, 수납공간 호평 이어져… 우수한 교통 여건 갖춰 서울 거주자도 관심

단지 클래식을 현대적으로 재해석한 롯데캐슬의 디자인 아이덴티티를 통해 고전적 요소인 기둥과 현대적 요소인 커튼월 패턴을 모티브로 수직성이 강조된 롯데캐슬만의 외관을 완성했다.

랜드마크동, 강조동, 일반동의 디자인을 차별화 배치해 풍성한 경관을 완성했으며 상징구조물인 ‘메가프레임’을 통해 단지의 인지성을 강화했다. 웅장한 규모의 문주 ‘캐슬 게이트’는 석재 가공법을 다양화해 고급감을 높이고 반복되는 기둥디자인을 통해 클래식으로 현대적으로 재해석했다.

견본주택을 방문한 김모씨(36세, 경기 부천시 거주)는 “오래된 아파트에 살다 보니 새 아파트로 이사하고 싶은 마음이 컸다”며 “실제로 와서 둘러 보니 평면이나 수납 공간이 마음에 들고 브랜드도 만족스러워 꼭 당첨이 됐으면 좋겠다”고 말했다.

단지 내부에는 센터필드(중앙광장)를 비롯해 그린피트가든, 웰컴가든, 웰니스가든 등 다채로운 테마의 조경 공간과 어린이놀이터, 유아놀이터, 야외운동공간 등이 단지 곳곳에 배치될 예정이다. 커뮤니티 시설인 캐슬리안센터에는 L-다이닝카페, L라운지, 피트니스클럽, 멀티룸, 코인세탁실, GX룸, 스크린골프, 실내골프클럽, 독서실, 북카페 등이 들어선다. 그 밖에 게스트하우스, 다함께돌봄센터, 키즈클럽, 실버클럽, 맘스테이션 등 다양한 부대시설도 계획돼 있어 입주민들의 주거 편의성이 높아질 것으로 기대된다.

세대당 1.43대로 넉넉한 주차공간을 제공하고 방문차량 사전등록 시스템, 주차관제 및 차량도착알림 시스템, 주차유도 시스템, 지하주차장 디밍 시스템, 주차위치 인식 및 비상벨 시스템 등 안전하고 편리한 시설을 갖췄다. 지하 주차장 유효높이는 2.7m 이상을 확보해 택배차량 진입이 가능하고 지하주차장에는 세대창고가 설치돼 레저 및 계절용품의 보관이 용이하다.

견본주택을 방문한 임모씨(47세, 서울 구로구 거주)는 “신도림쪽에서 전세를 살고 있는데 교통이 편리하면서 브랜드까지 괜찮은 단지를 찾다가 오게 됐다”며 “개인 취향에 맞게 옵션을 다양하게 선택할 수 있고 기본으로 제공되는 세대창고도 좋은 것 같다”고 말했다.

층간소음단열재는 일반아파트보다 10mm 더 두꺼운 30mm를 적용했다. 스마트 생활정보기, 거실 감성조명 조그 다이얼, 침실 음성인식 네트워크스위치, 안방 리모컨 네트워크스위치 등은 입주민들의 편리한 일상을 돕는다. 개인 라이프 스타일에 따라 욕실, 주방, 조명, 거실, 침실 등의 연출(유상옵션)을 자유롭게 할 수도 있다.

주출입구, 놀이터, 지하주차장, 엘리베이터 내부 등 단지 곳곳에는 400만 화소 CCTV가 설치되고 동 출입구 로비폰, 현관 블랙박스 도어폰, 세대 비상콜, 세대 동체감지기 등의 보안시스템이 적용된다.

이뿐만이 아니다. 단지 서측과 바로 맞닿은 문화공원 내에는 공공도서관과 성인 7개 레인, 어린이 2개 레인의 대규모 수영장 등의 체육시설이 포함된 공공문화체육시설이 신설돼 입주민들은 더욱 편리하게 이용이 가능할 전망이다.



견본주택은 경기도 부천시 상동 일원에 마련된다. 입주는 2027년 8월로 계획돼 있다.