통합관제센터 산단 특화 실시간 관제시스템으로 재난 안전망 조성

▲ 스마트그린 산단 통합관제센터 구성도. /자료제공=한국산업단지공단 경기지역본부

반월∙시화산단이 ‘스마트그린 산단 통합관제센터 구축’으로 재난∙안전사고 제로에 도전한다.

한국산업단지공단 경기지역본부는 노후기반시설과 기업의 정주여건 개선 및 재난·안전사고에 대한 통합관제체계 구현을 위해 추진한 ‘스마트그린 산단 통합관제센터 구축 사업’을 최종 마무리했다고 3일 밝혔다.

이번 사업은 2020년부터 한국산업단지공단 경기지역본부와 안산시, 시흥시에서 국비 84억3000만원, 지방비 14억2000만원을 투입해 1·2단계 편의시설(IOT 기반 가로등 및 CCTV 구축 등) 확충 사업에 이어 마지막 3단계 ‘스마트그린 산단 통합관제센터 구축 사업’을 추진해 지난달 24일 준공했다.

먼저 가로등 구축 사업은 안산시 1594곳, 시흥시 2855곳 등 총 4449곳의 노후 가로등을 스마트화의 기초인 LED 가로등으로 교체해 밝기와 에너지 절감에 중점을 두는 동시에 차량의 동작을 감지하는 센서와 주변 환경에 따라 밝기를 자동 조절하는 조명제어장치를 구축했다.

또 방범용 CCTV 54곳(안산시 31곳, 시흥시 23곳)과 미세먼지 측정시설 6곳, 화재감지센서 6곳을 설치해 미세먼지 측정은 물론 지능형 선별 관제시스템을 연계해 화재, 쓰러짐, 버려짐 행동 등을 감지할 수 있도록 했다.

특히 1·2단계 구축한 ‘IOT 기반 가로등 및 CCTV 구축사업’의 경우 기존 도로조명 대비 55% 에너지 절감 효과와 LED 교체로 인한 50% 이상의 밝기 개선, 지난 6개월 기준 12만6343kWh 전력 감소와 이산화탄소 8만2123㎏ 절감 효과를 보였고, 이번 3단계 사업을 완료함에 따라 이러한 에너지 절감 효과는 더욱 뚜렷해질 전망이다.

이번 3단계 사업인 ‘스마트그린 산단 통합관제센터 구축 사업’은 기존 시흥시 통합관제센터의 시설을 활용해 추진했으며, 산단 특화시스템으로 화재감시 열화상 카메라(4곳)와 전기화재예방센서(15개 업체 199 ch), 그리고 안심스테이션 정류장(9곳) 설치를 추진해 통합관제센터와 유기적인 실시간 관제가 이뤄지도록 했다.

박진만 한국산업단지공단 경기지역본부장은 “스마트그린 산단 통합관제센터 구축 사업으로 산단 근로자들이 안심하고 안전하게 생활할 수 있는 사업단지 환경이 제공될 것으로 기대한다”면서 “스마트그린 산업단지를 위해 지속적인 모니터링과 추가적인 개선사업을 추진할 것”이라고 말했다.

/안산=안병선 기자 bsan@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지