MBC '나 혼자 산다'

전현무 / MBC '나 혼자 산다'

샤이니 키 / MBC '나 혼자 산다'

박나래 / MBC '나 혼자 산다'

MBC '나 혼자 산다'

(톱스타뉴스 이수현 기자) 10년간 시청자들의 사랑을 받아온 '나 혼자 산다'가 프로그램에 대해 이야기 나누는 시간을 가졌다.4일 서울 마포구 상암동 상암MBC 골든마우스홀에서는 MBC '나 혼자 산다'(이하 '나혼산') 10주년 기념 기자간담회가 열렸다.이날 기자간담회에는 허항 PD, 전현무, 박나래, 기안84, 이장우, 키, 코드 쿤스트, 김대호가 참석했다.'나 혼자 산다'는 독신 남녀와 1인 가정이 늘어나는 세태를 반영해 혼자 사는 유명인들의 일상을 관찰 카메라 형태로 담은 다큐멘터리 형식의 예능 프로그램이다.메인 연출을 맡고 있는 허항 PD는 '나 혼자 산다' 섭외 조건에 대해 "절대 조건은 1인 가구로 사셔야 하는 거고, 섭외 과정에서 지금 대한민국에서 어떤 분의 일상이 가장 궁금할까를 항상 고민한다"라고 밝혔다.평소에도 회의실에서 많은 연예인들에게 연락을 하고 있다며 "만남이 성사된 1인 가구와 미팅을 진행했을 때 이 분은 많은 분들께 좋은 에너지를 드릴 것 같고 신선한 느낌을 드릴 것 같을 때 후보군이 된다. 추상적으로 느껴질 수도 있을 것 같은데 느낌을 믿고 신중하게 섭외하고 있다"라고 설명했다.2013년 처음 시청자를 만났던 '나 혼자 산다'는 어느덧 10년이 넘는 시간 사랑받은 장수 프로그램이 됐다.전현무는 "초창기에는 혼자 사는 것 자체가 우울하고 짠한 느낌이었다. 요즘에는 혼자 사시는 분들도 많고 너무나 다양하게 1인 라이프를 즐기는 시대가 됐다. 10년 가까이하다 보니 대중들이 저를 바라보는 시선이 달라졌다"라고 달라진 점에 대해 이야기했다.그러면서 "예전에는 결혼해야 된다는 정서가 강했다면 지금은 혼자서 당당히 사는 모습을 좋게 봐주신다. 포기하셔서 그런지 결혼하라는 말도 안 하신다. 세태가 변화하고 1인 가구를 보는 시선이 달라졌다는 걸 느낀다"라고 덧붙였다.홍일점 박나래는 "개인적으로 처음 나혼산 나왔을 때는 어색했다. 무지개 회원들도 만나지 못했던 사람이라 어색했는데 시간이 흐르면서 끈끈해지고 가족 같은 느낌이 든다. 함께 성장했던 프로그램인 것 같다"라고 말했다.아이돌 회원 키는 "10년을 다 같이 했던 건 아니지만 제 일상을 사랑해 주시는 거에 감사하다. 일상 보여주기 전과 후로 바뀐 모습을 생각해 보면 전현무, 기안84 형처럼 사는 사람 처음본다. 기안 이후 굳은살이 베겼다 싶었는데 김대호가 엄청난 일상을 보여주셨다. (프로그램에 출연하며) 다름을 인정하게 됐다. 배울 점이 생긴 게 다른 사람을 따라 살아보겠다는 생각을 하는 게 달라진 것 같다"라고 '나혼산' 출연 후 달라진 점에 대해 이야기했다.허항 PD는 "요즘에는 시즌제 프로그램이 많은데 저희는 10년을 거의 한 주도 쉬지 않고 해온 프로그램이다. 전력질주하듯이 달리기보다는 마라톤을 뛰듯이 오다 보니 10년이 된 것 같다. 그 안에서 희로애락이 있었고 많은 일들이 있었지만 사람의 인생이라는 게 결국은 부침의 연속이다 보니까 저희 프로그램도 10년을 그렇게 호흡하면서 여기까지 온 것 같다. 모든 게 다 공감을 해주신 시청자분들의 덕이 가장 큰 것 같다"라고 시청자들에게 감사 인사를 전했다.출연진들은 '나혼산'이 10년 넘게 사랑받을 수 있었던 비결에 대해 '진실성'을 꼽았다.전현무는 "관찰 예능을 많이 해왔고, 하고 있는데 정말 여기는 너무 찐이다. 사실은 관찰 예능이라고 하는 게 어느 정도 카메라 스태프도 있고 제작진도 있어서 완전히 CCTV처럼 연예인들의 일상을 다 보여줄 수 없다"라며 "제가 촬영하고 나서 늘 '이거 방송 괜찮니?'라고 묻는다. 왜냐면 재미가 없으니까. 그런데 재미를 위해서 추가하거나 무리한 설정을 하지 않는 게 시청자분들에게 보이는 것 같다. 때에 따라서는 심심하고 지루할 수도 있겠지만 그래도 그냥 내보낸다"라며 자부심을 드러냈다.그는 "오래 하다 보니 찐들이 뭉쳐서 케미가 형성됐다"라며 "대본 있는 시트콤이 아니라 진짜가 어우러진 시트콤이 보다 보니 많은 분들이 좋아하는 게 아닌가 생각이 든다"라고 덧붙였다.'나 혼자 산다'가 배출한 최고의 스타가 누군지 묻자 출연진들은 입을 모아 기안84라고 말했다.그렇다면 앞으로 섭외하고 싶은 스타가 있다면 누굴까. 허항 PD는 다양한 직업군의 일상을 조명하고 싶다며 "연예인뿐만 아니라 세계적으로 활동하는 학자, 음악가, 디자이너가 될 수도 있다. 항상 리스트 업은 하고 있다. 직업군, 국적을 넓혀서 뻗어나가고 싶다"라는 바람을 전했다.전현무는 임영웅을 초대하고 싶다며 "무대나 스튜디오 예능은 봤지만 저 사람은 뭘 먹고, 일이 없을 때 뭐 하는지 궁금하다. 이게 기사회 되면 임영웅 씨가 부담을 느낄까 걱정이 되기도 한다. 당장 결혼할 생각이 없다면 언젠가 마음을 열어놨으면 좋겠다"라고 이야기했다.'나혼산'이 많은 사랑을 받고 있는 만큼 화제를 모은 에피소드도 많았다. 덕분에 올해 연예대상의 강력한 후보로 전현무와 기안84가 조명되고 있다.박나래는 "집안싸움이 어떻게 끝날지 모르겠지만 아마도 해피엔딩이 아닐까 싶다. 두 분 중 한 분을 웃으실 거다"라며 둘 중 누군가는 대상을 탈 것이라고 자신했다.코쿤은 "둘 중에 하나가 받을 거라고 생각하는 것 자체가 오만하다. 방송국에 수많은 연예인분들이 모두 함께 고생하고 있는데 둘이서 서로 내 거다 하는 게 굉장히 오만하다. 항상 두 분 다 긴장하고 시상식까지 감사함을 가지고 살아가셨으면 좋겠다"라며 냉철한 분석을 내놓았다.오랜 시간 방송한 만큼 '나혼산'에도 위기가 있었다. 허항 PD는 "위기가 크고 작게 많았던 것 같다. 찐을 보여주는 프로그램이다 보니 작은 논란이나 오해가 생겼을 때 항상 비상상황으로 돌입을 해서 어떻게 하면 오해가 커지지 않게 할까 진심을 보여드릴까. 항상 대처를 하기 위해서 고민을 하고 있다. 나혼산은 일상을 살 때 그렇듯이 항상 파도를 타듯이 가는 프로그램이라는 생각을 하고 있다"라고 돌아봤다.'전회장' 전현무는 "너무 찐들이 모여 있다 보니 위기가 있을 때 고스란히 드러나는 것 같다"라며 "어느 순간 시청률이 안 나올 때가 있었다. 정체성과 본질은 계속 유지하고 싶은데 사람들이 재미없어서 안 보는구나 느꼈을 때 위기를 느꼈다. 가공을 해야 하나? 그럼에도 불구하고 위기를 정통으로 뚫고 나갔다. 어떻게 해서든 진짜를 보여드리려고 노력했는데 그렇게 인내한 결과 오늘이 온 것 같다"라고 이야기했다.위기를 헤쳐온 끝에 '나 혼자 산다'는 장수 관찰 예능 프로그램으로 자리 잡았다. 키는 "10주년이라는 영광스러운 자리에 함께할 수 있어서 영광스럽게 생각하고 있다. 제가 살아가는 모습 흥미롭게 보실 수 있도록 재미있게 일상 보여드리겠다"라며 포부를 밝혔다.코쿤은 "이변이 없다면 꽤나 긴 시간 혼자 살 것 같은데, 제가 사는 모습 그대로 진심을 담아서 촬영하겠다"라고 전했다.MBC '나 혼자 산다'는 매주 금요일 오후 11시 10분에 방송된다.이수현 기자 reporter@topstarnews.co.kr