[smartPC사랑=남지율 기자] smartPC사랑은 매년 상반기와 하반기에 각각 반년과 한 해를 총결산하는 베스트 하드웨어 어워즈를 진행하고 있다. 베스트 하드웨어 어워즈는 smartPC사랑을 아껴주는 네티즌과 독자들의 투표로 함께 선정되는 만큼 브랜드의 선호도 변화를 보여주는 지표이기도 하다.



2023년을 마무리하는 이번 2023 베스트 하드웨어 설문조사는 지난 11월 1일부터 15일까지 smartPC사랑 홈페이지에서 진행되었으며, 총 297명이 투표에 참여했다. 이 중 2023 베스트 하드웨어 어워즈에서 ‘CCTV’ 부문은 티피링크가 수상했다.

CCTV

티피링크

VIGI C340 V2

티피링크 VIGI C340 V2는 오전은 물론 밤에도 선명한 색상을 표시할 수 있는 400만 화소 CCTV다. 실외 사용에 최적화된 이 제품은 사람과 차량을 분류하여 더욱 정확한 이벤트 알림을 제공하며, 설정한 경계를 넘어서거나 카메라가 가려지는 것 등도 감지해 낸다.

또한, 비정상적인 이벤트가 감지되면 조명과 소리로 침입자에게 즉시 경고가 전달된다. 양방향 오디오를 지원하고 IP67 방수방진이 가능해 비가 오는 경우에도 걱정할 필요가 없다. 일반적인 DC 케이블 방식으로도 전원을 공급할 수 있고, 네트워크와 전원 공급을 하나로 해결하는 방식인 PoE까지 지원되어 더욱 편리하게 설치할 수 있다.

저작권자 © 스마트PC사랑 무단전재 및 재배포 금지