(SBS 갈무리)

서울의 한 주택가에서 길 가던 여성을 흉기로 공격한 뒤 소지품을 훔쳐 달아난 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 구로경찰서는 강도상해, 특수강도미수 혐의로 30대 남성 A씨를 수사하고 있다고 2일 밝혔다.A씨는 지난 1일 오후 10시쯤 구로구 가리봉동에서 주택가를 걸어가던 여성 B씨에게 흉기를 휘두른 뒤 휴대전화와 핸드백을 훔쳐 달아난 혐의를 받는다.2일 SBS가 공개한 CCTV 영상을 보면 A씨는 흰색 비닐봉지를 손에 들고 B씨를 뒤따르다가 갑자기 돌진해 몸싸움을 벌였다.A씨는 B씨를 CCTV에서 보이지 않는 주차장 쪽으로 끌고 갔다. 약 5분 뒤 다시 영상에 모습을 나타낸 B씨가 입고 있던 외투를 벗어던지고 달아나자, A씨가 뒤를 쫓았다.A씨에게 허벅지 등을 흉기로 찔린 B씨는 인근 상점으로 도망친 뒤 경찰 신고를 요청했다. 다행히 B씨의 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.A씨는 2시간 뒤 범행 장소 근처에서 또 다른 여성 C씨를 흉기로 위협하며 소지품을 갈취하려 했다. 하지만 C씨의 도망에 두 번째 범행은 미수에 그쳤다.C씨의 신고로 경찰은 2일 오전 12시30분쯤 A씨를 현행범 체포했다. A씨는 범행 장소 주변을 배회하고 있던 것으로 알려졌다.A씨는 경찰 조사에서 "최근 주식 투자 실패로 돈이 필요해 범행했다"고 진술했다. 흉기는 범행 직전 구입한 것으로 파악됐다.경찰은 A씨에 대해 특수상해 혐의 등을 적용해 구속영장을 신청했다.syk13@news1.kr