[핀포인트뉴스 이경선 기자] 아이디스 주가가 소폭 올랐다.

3일 한국거래소에 따르면 전 거래일 1.19% 올라 2만 1200원에 거래를 마감했다.

주가는 장기 박스권에서 벗어나려 하고 있다.

외국인과 기관의 적극 러브콜은 보이지 않고 있다. 향후 영업이익 매출액 등 실적개선 기대감이 주가에 훈풍을 불어 넣고 있는 것으로 풀이된다.

전 거래일 CCTV＆DVR 관련주인 인콘 시티랩스 앤씨앤 비츠로시스 한화에어로스페이스 하이트론 코콤 코맥스 대명소노시즌 포크스에이치엔에스 등은 크게 출렁 거렸다.

아이디스는 CCTV 카메라가 촬영한 영상을 디지털로 변환해 저장하는 디지털 영상 저장 장치인 DVR을 전문적으로 개발, 생산, 판매하는 DVR 전문 기업이다.

솔루션은 다양한 vertical 수요에 대한 대응이 가능한 유연한 플랫폼임과 동시에, 4채널 이하의 소형 보안망 구성부터 수천, 수만 개의 보안장비 컨트롤을 지원하고 있다.

2013년 `세계 보안시장 50위` 조사 중 영상 보안 분야에서 세계 5위를 차지하고 있다.