선우시스 전경사진(사진=김포시)

[김포=박경천기자] 김포시가 지난 21일 ‘제28회 중소기업대상’에 7개 기업을 우수기업으로 선정했다.

김포시 중소기업 대상은 1996년부터 시작하여 올해로 28회째를 맞는 뿌리 깊은 시상으로, 어려운 경제여건 속에서도 꾸준한 기술개발과 경영혁신을 통해 매출 증대, 고용 창출 등 올해 김포 경제를 빛낸 자랑스러운 지역 대표 기업에게 시상하는 공로상이다.

시상부문은 5개 분야로 창업, 여성기업, 해외시장 개척, 생산성 및 기술혁신, 노사화합 및 고용창출이며 심사는 서류심사와 현지실사 거쳐 심의위원회를 최종 선정했다.

수상기업현황은 창업분야 - ㈜지용엔지니어링, 여성기업분야- ㈜세진테크, 해외시장개척분야-㈜다산, 생산성향상&기술혁신분야-㈜더존시스템, ㈜용진기업, ㈜성우플러스, 노사화합&고용창출 분야- ㈜선우시스 가 각각 선정됐다.

㈜지용엔지니어링은 수배전반과 전기제어반을 제조 및 공사하는 기업으로, 연구혁신 노력을 통한 꾸준한 매출향상과 기업성장을 이룬 것으로 창업분야 우수기업으로 평가받았다.

여성기업분야의 ㈜세진테크는 치과용 의료기기를 생산하는 기업으로, 다양한 복리후생제도 운영으로 양성평등 기업문화 조성에 기여했다.

㈜다산은 해외시장 개척 분야에 선정된 Co2제거장치 제조기업으로, 수출시장 다양화 노력을 통한 매출 향상을 인정받았다.

생산성향상 & 기술혁신분야는 ㈜더존시스템, ㈜용진기업, ㈜성우플러스의 3개 기업이다. ㈜더존시스템은 LED경관조명과 방범CCTV를 구축 및 유지보수하는 기업으로, 지속적인 연구개발을 통해 지역 안전에 기여하였다.

또한, ㈜용진기업은 전기공사용 배관재를 제조하는 기업으로, 활발한 제품개발과 지역재활 활성화로 상생하는지역사회에 기여한 공로를 인정받았다. 다음으로, ㈜성우플러스는 접착제 제조기업으로, 기술개발 활동을 통해 친환경, 방염접착제 개발에 성공하였으며, 이러한 기술경쟁력을 인정받았다.

노사화합&고용창출 분야, ㈜선우시스는 신기술 창호 제조업체로 다양한 직원복지 운영과 활발한 기술개발활동을 통해 전 연령대의 고용창출에 기여하여 노사화합 및 고용창출 분야 우수기업으로 인정받았다.

중소기업대상 수상기업체에는 상장과 현판이 수여되고, 김포시 중소기업 이차보전 우대, 김포시소관 중소기업지원 사업 우선지원, 선정업체 홍보지원, 법인차량 공영주차장 요금 면제 등 다양한 인센티브를 받을 수 있다.

‘제28회 김포시 중소기업대상’ 시상은 올해 12월중 수여할 계획이다.

저작권자 © 경인매일 - 세력에 타협하지 않는 신문 무단전재 및 재배포 금지