4일 김회언 HDC현대산업개발 대표(가운데)가 경기도 성남시 중원구 성남산단재생 복합지식산업센터 현장을 방문해 동절기 특별 안전점검을 하고 있다. [사진=HDC현대산업개발]

[현대경제신문 성현 기자] HDC현대산업개발은 김회언 대표와 정익희 최고안전책임자(CSO)가 동절기를 맞아 공사 현장을 점검했다고 4일 밝혔다.

김회언 대표는 성남산단재생 복합지식산업센터 현장을 찾아 밀폐공간 관리이행 현황을 점검했다.

김 대표는 이날 질식위험 공간에 대한 작업계획서 수립 여부, 위험성평가 작성 여부, 산소농도 측정 여부 등을 집중적으로 확인했다.

김 대표는 이날 점검에서 “동절기 재해 중에서도 질식사고는 사전 점검만 제대로 이행해도 막을 수 있는 재해”라고 강조했다.

같은날 이문 아이파크 자이 현장을 점검한 정익희 CSO는 “화재는 언제든 다가올 수 있는 재해”라며 “모든 근로자가 화재에 대한 즉각적인 대응을 할 수 있도록 훈련해야 한다”고 말했다.

HDC현대산업개발은 전사적 안전보건 활동으로 전공종 작업계획수립, 노사가 참여하는 위험성평가, 일일 안전회의 등 3대 예방활동을 내재화해 노사가 참여하고 실천하는 자기규율 예방문화 조성에 앞장서고 있다.

HDC현대산업개발은 또 동절기 안전관리뿐만 아니라 일상적 안전관리에도 집중하고 있다. 특히 안전관리 공백의 사각지대를 없애기 위해 현장 안전관리 부문에서 DX(Digital Transformation, 디지털 전환)를 적용해 사고 예방과 업무 효율성을 강화하고 있다.

지난해 6월부터 CCTV 통합관제센터를 설치하고 고정형 CCTV와 이동형 CCTV를 고위험 작업 구간에 배치하는 등의 안전관리 공백을 최소화하고 위험 요소를 모니터링하고 있다.