중대재해처벌법 시행 이후 건설사들은 사업장 내 안전사고를 예방하기 위한 방법 마련에 고심하고 있다. 안전교육을 강화하고 전담 조직의 권한을 강화하고 있다. 사고 위험이 높은 공정에 사람이 아닌 로봇을 투입하고 인공지능(AI) 기술과 빅데이터 분석을 건설현장에 도입해 건설 현장의 위험 요소를 사전에 제거, 사고 발생 자체를 원천 차단하기 위해 노력하고 있다. 2024년 중대재해처벌법 시행 3년차를 앞두고 건설사들이 안전한 건설현장 조성을 위해 어떤 노력을 하고 있는지 들여다본다. [편집자 주]

서울의 한 아파트 건설 현장에서 현장 책임자가 근로자에게 작업중지권 활용을 권장하고 있다. [사진=삼성물산 건설부문]

삼성물산 건설부문은 내년 중대재해처벌법 시행 3년차를 맞아 인공지능(AI)과 로봇, 스마트기술 등 첨단 안전기술을 건설현장에 도입해 사고 '제로(0)'에 도전한다.

이에 그치지 않고 근로자 안전교육은 물론 안전관리 조직의 기능과 권한을 강화해 무사고 건설현장 구현을 위한 총력전에 돌입했다.

◇ 설계단계부터 안전 위협 요소 제거…드론·로봇 적극 활용

삼성물산 건설부문은 시작단계부터 안전리스크를 제거하는 것을 목표로 하고 있다. 이를 위해 크레인, 지게차 등 사고 다방 장비에 대한 충돌방지 시스템, 드론, 로봇, 카메라 센서, 스마트 안전기술 고도화를 비롯해 대안 설계 및 공법 도출 등을 사업 전체에 도입했다.

특히 건설 현장에 고위험 작업을 대신할 로봇 도입에 적극적으로 나서고 있다. 작업 난이도가 높고 작업 중 안전사고 발생 확률이 높은 현장에 우선적으로 로봇을 투입하고 있다.

모든 앵커 설치작업을 자동화하는 건설용 앵커로봇, 비전 자동화를 통해 자동으로 타공 위치를 식별해 작업하는 스마트 드릴링 로봇 등을 투입한다. 이를 통해 시공시간 단축, 품질 균일화, 비용 절감 등 효과를 거뒀고 향후 투입 현장을 늘릴 예정이다.

2021년에는 내화뿜칠 작업을 대체하는 로봇을 국내에서 처음으로 개발, 현장에 적용하기도 했다. 이 작업은 건물의 철골기둥과 보에 내화제를 칠하는 과정에서 작업자의 유독성물질 노출, 추락사고 등 위험성이 높아 대표적인 고위험 작업으로 불린다. 드론과 CCTV를 활용한 실시간 모니터링을 진행하고, 안전상황실에 전담인력을 배치해 위험 구간을 사전에 확인하고 조치하는 시스템을 구축했다.

삼성물산 건설부문이 건설현장 도입한 내화뿜칠 로봇. [사진=삼성물산 건설부문]

◇ 작업중지권 적극 활용 보장…외국인 근로자 교육 강화

삼성물산 건설부문은 근로자 안전을 위한 작업중지권 보장 및 사용 활성화에도 나서고 있다. 실시간 신고가 가능한 모바일 시스템(S-TBM)을 운영하고 이를 통해 근로자가 현장의 위험 요인을 자체적으로 판단해 작업중지권을 활용한다. 권리 활용에 따른 불이익을 금지하고 참여를 권장하는 교육을 지속한 결과 작업중지권 사용 건수는 2021년 8160건에 불과했지만 올해는 이미 5만건을 넘어섰다.

안전조직과 교육을 강화하고 안전비용에 대한 투자도 늘렸다. 안전보건설안전연구소 산하에 안전컨설팅, 안전교육그룹, DFS(설계안전성검토) 등을 편제하고, 외부 전문가로 구성된 안전보건 자문위원회를 운영하는 등 법·사회적 요구 수준 이상의 체계를 구축했다.

특히 삼성물산 건설부문은 안전보건실장을 최고안전책임자(CSO)로 선임해 안전 문제 전반을 관리하도록 하고 있다.

안전의식을 높이기 위한 세이프티 아카데미도 운영하고 있다. 2015년 8월 문을 연 이후 총 6만3260명이 안전보건 교육을 이수했다.

외국인 근로자에 대한 교육도 늘리고 있다. 외국인 노동자 비율이 늘어나고 있는 국내 건설업의 특성상 찰나의 소통 부재는 자칫 대형사고로 이어질 수 있다. 이에 외국인 노동자를 대상 교육의 중요성이 부각되고 있다.

삼성물산 건설부문은 건설현장에 일정 수준 이상의 한국어, 영어 소통이 가능한 외국인 인력을 투입하고 이외에도 추가적인 교육을 하고 있다고 설명했다. 특히 언어의 제약이 적은 시청각 자료의 교육효과가 큰 편이며, 작업중지권을 자유롭게 사용하도록 사전 교육하는 등 현장 사고 예방에 중점을 두고 교육에 나서고 있다. 이에 대한 외국인 근로자들의 만족도도 높다는 것이 회사측의 설명이다.

이같은 삼성물산 건설부문에선 지난해부터 중대재해 사망자가 발생하지 않았다.

삼성물산 근로자들이 시청각 자료를 통해 안전교육을 받는 모습이다. [사진=삼성물산 건설부문]

삼성물산 건설현장에서 안전점검이 진행되는 모습이다. [사진=삼성물산 건설부문]

삼성물산 건물부문 관계자는 "삼성물산 건설부문은 건설 현장에서 오랜기간 일한 외국인 근로자도 늘어나고 있는 만큼 안전강화를 목적으로 외국인 근로자들에 대한 교육과 지속적인 커뮤니케이션을 할 것이라는 입장"이라며 "건설 관련 AI와 로봇의 개발도 이어지고 있는 만큼 앞으로도 근로자의 안전을 위해 현장에 적극 활용해나갈 것"이라고 말했다.

굿모닝경제 이석준 기자