인천항만공사는 지난 3월부터 추진한 ‘AIoT-디지털 트윈 기반 항만 재난·안전 통합관리 시스템 「안전해(海)」구축사업’(이하 안전해(海))을 성공적으로 완료했다고 3일 밝혔다.

▲인천항 국제여객부두에 설치된 스마트폴, 지능형 CCTV (사진제공=인천항만공사)

과학기술정보통신부가 주관하는 공모에 선정된 ‘2023년 IoT 테스트필드 구축과제’는 최신 IoT 기술을 접목한 인프라·서비스 등을 구축하는 사업으로, IPA는 인천테크노파크, ㈜글로벌브릿지, ㈜심시스글로벌과 「안전해(海)」 구축 사업을 진행해왔다.

IPA는 지난달 30일 인천항 국제여객부두에 ▴화물차 과속 단속 및 선박 이용객 위험 감지를 위한 인공지능형 CCTV ▴하역 현장 작업자 안전관리를 위한 지능형 IoT 센서 ▴작업자와 장비 간 위험 감지를 위한 LiDAR 센서 등이 설치된 스마트폴과 ▴디지털 트윈 모델링 활용 재난·안전 통합 모니터링 시스템 구축을 완료하고 운영을 개시했다.

IPA에 따르면, 인공지능형 CCTV는 객체(차량, 사람) 및 차량 번호판 인식률이 90% 이상, 작업자와 장비 간 충돌방지 시스템은 인식률이 95%에 달해 인천항 국제여객부두의 안전 사각지대를 최소화할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

아울러, IPA는 인천경제자유구역청, 인천테크노파크와 협력해 구축한 IoT 인프라를 내년부터 3년간 IoT 기업에 실증자원으로 제공하고 IoT 기업의 제품 및 서비스가 조기 상용화될 수 있도록 지원할 예정이다

비지니스코리아 윤영실 기자 (pr@businesskorea.co.kr)