경찰, 인천세관 직원 연루 마약 밀반입 혐의 수사중

“피의자 현재는 5명, 1명 줄어들 수도 있어”

[연합]

[헤럴드경제=이민경 기자] 서울경찰청 간부가 영등포경찰서의 ‘세관 마약 밀반입 공모’ 수사에 외압을 넣었다는 의혹에 대해 본청 차원에서 진상조사에 착수했다. 사건 수사는 디지털포렌식 과정을 거치는 단계에 이르렀다.

4일 서울청 관계자는 이날 서울경찰청에서 열린 기자간담회에서 “외압 의혹 부분은 본청 차원에서 진상 조사중에 있다”고 말했다. 이 관계자는 이어 “서울청 단위에서 할 수 있는 부분은 철저한 수사를 진행할 수 있도록 (영등포 경찰서를) 지원하고 있고 지휘도 하고 있다”고 설명했다.

외압 의혹이란 서울청 영등포경찰서장을 지낸 A 경무관이 지난 10월 5일 세관 직원들의 마약 밀반입 의혹을 수사 중인 영등포서 B 경정에게 전화를 건 사안으로, 본청 감찰담당관실은 지난달 16일 A 경무관을 상대로 전화를 건 경위와 통화 내용 등에 대해 직접 물었고, 24일엔 전화를 받은 B 경정에게도 당시 상황에 대해 확인했다.

A 경무관은 당시 이 사건과는 관련 없는 보직을 맡고 있었다. B 경정은 A 경무관의 전화와 사건 이첩 논의 등을 세관 직원 수사에 대한 대한 ‘외압’으로 느꼈다고 진술한 것으로 알려졌다.

서울청 관계자는 인천 세관 마약 밀반입 공모 사건 진행 상황에 대해서는 “디지털 포렌식 진행중에 있다”며 “사건 관련자들이 참여를 하면서 시간이 조금 오래 걸리고 있다”고 밝혔다. 이어 “현재 피의자는 5명인데 일부 조정은 가능하다”며 “원래는 4명이었는데 지금 5명이 됐다. 한 명이 줄어들 수도 있다”고 설명했다.

영등포서는 앞서 한국·말레이시아·중국 조직이 연계해 필로폰 74㎏을 국내로 들여온 사건을 수사하는 과정에서 세관 직원들이 마약 밀반입 과정에 연루된 정황을 포착하고 추가 수사를 진행해 왔다.

말레이시아 조직원들이 몇몇 세관 직원을 특정하며 “도움을 받았다”고 진술해, 이를 토대로 수사에 나섰다.

수사팀은 이후 관련자들의 휴대전화와 세관 구역 내 폐쇄회로TV(CCTV) 영상 등을 압수하고 내용을 분석 중이다. 수사팀이 특정범죄가중처벌법(마약류관리법) 위반 및 위계공무집행방해 혐의로 입건한 세관 직원은 현재까지 총 5명이다.

think@heraldcorp.com