"오후 8시만 돼도 발밑에 뭐가 있는지 하나도 안 보여요"

전주시 삼천천 산책로를 다니는 주민들이 불안감을 호소하고 있다.

약 1km에 달하는 일부 구간에 가로등은커녕 바닥 야광등 조차 설치돼 있지 않아 안전사고 및 각종 범죄에 노출돼 있기 때문이다.

지난 2일 오후 9시께 찾은 전주시 삼천천 산책로. 비가 한두 방울 내리는 날씨에도 많은 시민이 저녁 식사 후 산책을 즐기고 있었다.

한참을 걸어가자 갑자기 산책로는 깜깜해졌다. 불빛이 사라지자 바닥에 나뭇가지가 있는 것도 인지가 불가했다.

반대편에서 걸어오는 사람들의 인상착의도 전혀 파악할 수 없었고, 약 5미터 앞까지도 전혀 보이지 않았다. 성인 남성인 기자가 다니기에도 불빛이 하나도 없는 길은 두려움이 가득했다.

산책로는 어디서 무엇이든 나타나지 않을까 마치 공포영화의 한 장면 같았다. 금방 불빛이 보일 것이라는 생각에 계속 걸어도 10분 이상 불빛이 나타나지 않았다. 이미 돌아가기엔 멀리 와버린 상황이라 핸드폰 불빛에만 의존해 해당 구간을 빠져나와야 했다.

문제의 구간은 신평교에서 효천지구 방향으로 가는 약 1.1km 구간의 산책로다.

앞서 지난 8월 천변에서 여성을 끌고 가 성폭행을 하려던 강력범죄가 일어나자 전주시는 가로등 설치 등을 통해 치안을 강화한다고 밝혔지만, 해당 구간은 제외된 것으로 파악됐다. 또 해당 구간은 내년 사업 계획에도 제외된 것으로 조사됐다.

인근 주민들은 혹시나 해당 구간에서 또 다른 범죄나 안전사고가 일어날까 두려움에 떠는 모습이다.

효천지구에 거주하는 박미숙(70·여)씨는 "운동을 하다 보면 흐름이 중요해 계속 직진을 하다 보면 해당 구간에 들어서게 되는데 오후 8시만 넘어도 깜깜하다"며 "약 20분간 불빛이 하나도 없는 길을 걷는다는 게 정말 무섭고 한번은 술에 취해서 걸어오는 사람을 마주친 적이 있는데 그날의 기억 때문에 한동안 불빛이 있는 집 앞 산책로만 반복해서 돌았다"고 토로했다.

해당 산책로 인근에서 거주했던 김종득(69)씨는 "예전에 이 구간에서 반딧불이 살고 있어서 가로등을 설치하지 않았던 시절이 있다"며 "이제는 이미 인근에 대형 카페가 생기는 등 반딧불이 거주하기 어려운 상태가 됐지만, 이상하게 이 구간만 가로등을 하나도 설치 안 하고 있다. 이 구간은 가로등은 커녕 CCTV도 하나도 없어 범죄가 발생하면 해결하기 쉽지 않을 것 같다"고 말했다.

전주시의 내년 가로등 설치 예산은 약 6억원으로 올해 4억원에서 약 30%가량 증액됐다.

하지만 삼천천의 가로등 건립은 예산 부족 탓에 뒷전으로 밀린 상태이다.

전주시 관계자는 "우선 사람이 많이 다는 곳을 위주로 먼저 설치할 예정"이라며 "최근 천변에서 안 좋은 일이 있었던 만큼 가로등 건립을 추진하고 싶지만, 예산의 한계 앞에 어려움이 있다"고 말했다.