시청과 읍면동 청사를 제외하고 금융·의료기관 등에 설치된 무인민원발급기에서는 법원등기부등본이나 가족관계증명서가 발급되지 않아 민원인들이 불편을 겪고 있다.

서귀포시에 따르면 본청과 읍·면사무소 및 동주민센터에 설치된 무인민원발급기에서는 119종의 민원이 발급되고 있다.

하지만 본청과 인접한 서홍동주민센터 및 남원읍 위미문화의집, 대정영어교육도시 이동민원실 등 5곳에서는 법원등기부등본 발급이 제한되고 있다.

또 제주국제컨벤션센터, 모슬포항, 서귀포의료원, 제주은행, 서귀포농협 서부·법환지점, 안덕농협, 중문농협 등 13곳에서는 법원등기부등본은 물론 가족관계증명서 발급도 이뤄지지 않고 있다.

이 때문에 대출 등을 위해 은행이나 농협 등 금융기관을 방문, 법원등기부등본을 발급받으려던 민원인이 인근 읍면사무소나 동주민센터로 발길을 돌리는 사례가 자주 발생하고 있다.

또 기본증명서·혼인관계증명서나 제적등·초본 등 가족관계증명서를 발급받기 위해서도 주변에 있는 금융기관 등을 두고 멀리 떨어져 있는 시청이나 읍면동을 방문해야 하는 번거움을 감수하고 있다.

이는 무인민원발급기 설치 후 관할 지방법원에 가족관계증명서 발급 권한 신청 문서를 시행하나 지방법원의 경우 전자문서 시행이 불가, 발급권한이 주어지지 않기 때문이다.

또 부동산등기사항증명서 발급 권한은 대법원에서 매년 1회 정도 수요 조사 후 권한 승인을 해주고 있는데 이 요건 또한 너무 까다로워 발급이 이뤄지지 않고 있다.

이처럼 대법원이 가족관계증명서 등 발급 권한 부여를 꺼리는데 대해 서귀포시는 무인민원발급기의 경우 지문확인을 통해 발급하고 내장 CCTV도 있어 보완에 큰 문제점은 없다고 보고 있다.

서귀포시는 특히 부동산등기사항증명서는 대법원인터넷등기소를 통해 본인 물건지가 아니더라고 손쉽게 발급되는 점에 비춰 관공서가 아니라고 굳이 발급요건을 까다롭게 할 필요는 없다고 지적하고 있다.

서귀포시 관계자는 “무인민원발급기 설치 시 다른 기관 발급 증명서와 같이 바로 가족관계증명서 및 부동산등기사항증명서 발급 권한 부여가 가능하도록 제도를 개선해줄 것을 행정안전부에 건의했다”고 밝혔다.

금융·의료기관 등에 설치된 무인민원발급기에서 법원등기부등본이나 가족관계증명서가 발급되지 않아 민원인들이 불편을 겪고 있다.