카카오톡(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 네이버밴드(으)로 기사보내기 네이버블로그(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기

이 기사를 공유합니다

박성민 국회의원

국민의힘 박성민 국회의원(울산 중구)은 올해 하반기 울산 중구 특별교부세 30억 원과 울산시 개별 예산 20억 원이 추가 확정됐다고 4일 밝혔다.

같은 당 권명호 국회의원(울산 동구)도 이날 행정안전부로부터 남목 건강생활지원센터 건립, 화암추등대 전망데크 연장사업, 큰마을저수지 생활안전 범죄예방시설 확충 및 성능개선 사업 등에 대한 특별교부세 24억원을 확보했다고 전했다.

울산 중구는 올해 상반기 27억 원에 이어 하반기 30억 원을 확정받아 총 57억 원의 특별교부세 세입이 확충됐다. 또 중구 축구장 설립과 관련해 행안부에서 울산시로 교부한 20억 원 예산이 추가배정·확정돼 총 77억 원의 예산을 확보하게 됐다.

이번 특별교부세로 선정된 중구 현안사업은 △소바우공원내 주차장조성 6억 원 △울산중구 정신건강복지센터 공간조성 4억 원 △행정복지센터 통합에 따른 시설개선 3억 원 △건강가정·다문화 가족지원센터 건립 4억 원 △공룡발자국공원 데크정비공사 7억 원 △도시공원 범죄예방을 위한 CCTV 확대 및 보강설치 사업 6억원 등 총 6개 사업이다.

권명호 국회의원

권 의원이 확보한 남목 건강생활지원센터 건립사업(총사업비 87억4,400만원)은 지방비 부족분 7억 원을 특별교부세로 확보하게 됨으로써 사업이 안정적으로 추진될 것으로 보인다.

화암추등대 전망데크 연장사업(총사업비 16억 원)도 7억 원의 특별교부세를 확보했으며, 큰마을저수지 생활안전 범죄예방 시설 확충 및 성능개선 사업 4억 원, 범죄예방디자인 기반의 도시공원 CCTV시설 환경 개선사업 4억 원, 국공립 남목어린이집 2억원을 확보했다.

한편, 국회 국토교통위원회 서범수(울산 울주, 국민의힘) 의원은 이날 올해 행정안전부 특별교부세 20억 원을 확보했다고 전했다.

행안부 특별교부세 대상 사업으로는 상북면 행정복지센터 증축사업에 10억 원, 삼남읍 두서면 상북면 일대 산책로 방범용 CCTV 설치 2억 원, 삼동 관음곡 저수지 개보수 공사 4억 원, 두서 가정 저수지 개보수 공사 4억 원 등 총 4개 사업에 20억 원이다. 최성환기자 csh9959@