HDC현대산업개발, 서산 센트럴 아이파크 견본주택 오픈

산 센트럴 아이파크 조감도. /사진:HDC현대산업개발 제공

[대한경제=황윤태 기자] HDC현대산업개발이 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다.서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층 4개동 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다.이와 함께 전용면적 84㎡A타입, 84㎡C타입, 101㎡타입, 116㎡타입은 4Bay(베이) 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 통해 쾌적함과 편의성을 높였다.단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다.또 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했다.이 밖에도 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치해 서산에서도 최고의 교육환경을 확보했다.호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 입주고객의 다양한 취향을 담은 유연한 공간들로 라이프 스타일에 맞는 주거환경을 제공하고 차별화된 공간디자인을 구축했다.서산시에서 가장 많은 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했다.주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용해 주차의 편의성을 증대시켜 문콕 없는 주차가 가능하다.지상에 차 없는 아파트로 설계돼 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다.경로당과 어린이집(주민공동시설)을 제외한 1층 세대가 없는 개방형 필로티 구조를 설계했다. 3.6m~4m의 높은 천장고를 통해 중앙광장의 개방감을 증대시키고, 저층 세대의 프라이버시를 보호할 수 있도록 공간 활용을 극대화했다. 필로티의 내부공간 중에서도 오픈된 공간은 입주민을 위한 휴게공간으로 제공될 예정이다.오는 2026년 10월 입주 예정이다.청약 접수는 12월 11일~13일로 예정돼 있으며, 당첨자 발표는 12월 21일이다.황윤태 기자 hyt@〈ⓒ 대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉