서산 센트럴 아이파크 조감도(회사 제공).

HDC현대산업개발은 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 밝혔다.단지는 충청남도 서산시에 지하 2층~지상 최고 29층 4개동 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.선호도 높은 중대형 세대로 구성됐으며, 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다는 설명이다.생활 인프라도 잘 갖췄다. 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하다.주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치하고 석림중, 서산중, 서산여중 등이 도보권에 위치해 교육환경도 좋다.서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계돼 탁 트인 도심 전망을 누릴 수 있다고도 소개했다. 넓은 동 간 간격과 중앙광장의 조경 설계를 통해 입체적인 개방감도 확보했다.피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티도 조성된다.회사 관계자는 "자체 적용된 혁신적 평면설계를 기준척도로 확립하고 아이파크만의 창의적이고 혁신적인 공간을 만들어나갈 계획"이라고 부연했다.청약 접수는 12월 11일~13일이며, 당첨자 발표는 12월 21일이다. 정당계약은 내년 1월 3일~5일 진행한다는 계획이다. 입주는 2026년 10월 예정이다.sabi@news1.kr