HDC현대산업개발, 충남 ‘서산 센트럴 아이파크’ 분양…지역 내 '최고층' 이미지 확대보기 서산 센트럴 아이파크 투시도. 사진=HDC현대산업개발

HDC현대산업개발은 '서산 센트럴 아이파크' 분양에 나선다고 1일 밝혔다.서산 센트럴 아이파크는 충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.서산 센트럴 아이파크는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐다. 남향 위주의 단지 배치와 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다. 또 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4Bay 구조를 적용해 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 적용한다.서산 센트럴 아이파크는 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다. 단지가 위치한 석림동은 반경 1㎞ 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권이 위치한다. 또 서산 시청, 마트와 영화관, 카페거리 등도 가깝다.단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다. 또 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했다. 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치해 있다.서산 센트럴 아이파크는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계된다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 입주고객의 다양한 취향을 담은 유연한 공간들로 라이프 스타일에 맞는 주거환경을 제공하고 차별화된 공간디자인을 구축했다.서산 센트럴 아이파크는 서산시에서 가장 많은 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했다. 주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용해 주차의 편의성을 증대시켜 문콕 없는 주차가 가능하다. 또 단지는 지상에 차 없는 아파트로 설계돼 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다.이와 함께 포켓가든과 넓은 선큰테라스 등 채광과 자연을 담은 디자인 설계가 적용된 커뮤니티가 조성될 예정이다. 입주고객의 다양한 라이프 스타일과 트렌드가 반영된 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티가 조성된다.서산 센트럴 아이파크는 넓은 동 간 간격과 중앙광장의 조경 설계를 통해 입체적인 개방감을 확보했다. 특히 1070㎡ 규모의 중앙 커뮤니티 광장은 회랑 티하우스, 어린이 놀이터 등의 입주고객의 다양한 나이대에 맞춰 활용할 수 있도록 마련된다.서산 센트럴 아이파크는 입주고객의 선호가 높은 판상형 4Bay 구조를 중심으로 설계됐다. 유일한 타워형에 해당하는 84㎡ B타입은 정남향의 평면설계를 통해 100% 남향단지로 조성되어 넓은 동 배치를 통해 세대 간의 간섭 없는 개방된 조망을 확보했다.HDC현대산업개발은 서산 센트럴 아이파크를 자체 적용된 혁신적 평면설계를 기준척도로 확립하고, 아이파크만의 창의적이고 혁신적인 공간을 만들어나갈 계획이다.서산 센트럴 아이파크는 오는 2026년 10월 입주 예정이다. 청약 접수는 오는 11일부터 13일까지다. 당첨자 발표는 21일이다. 정당계약은 2024년 1월 3일부터 5일까지 진행할 계획이다.김보겸 글로벌이코노믹 기자 bamtollee123@g-enews.com