HDC현대산업개발은 1일 충남 서산에서 '서산 센트럴 아이파크' 견본주택을 열고 분양에 나선다고 밝혔다.단지는 충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 지하 2층~지상 최고 29층 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 총 410가구 규모로 공급된다.단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월한 입지다. 단지 주변 300m 내에 8개 버스정류장이 인접하고, 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리도 가깝다. 단지 주변 500m 내에는 석림초등학교, 700m 내 에는 서림초등학교가 각각 위치했다. 또한 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산시내 5개 중학교 중 3곳이 단지로부터 도보권이다.단지는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이를 자랑하며, 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 입주민의 다양한 취향을 담은 공간들을 제공한다. 주차 공간도 서산에서 가장 많은 가구당 약 1.59대를 확보했으며, 단지 내부에는 중앙광장, 놀이터, 포켓가든, 선큰테라스, 프리미엄 커뮤니티 등이 조성돼 서산의 랜드마크를 꿈꾼다.이밖에 입주민 선호도가 높은 판상형 4베이와 남향 위주 단지 배치를 갖췄다. HDC현대산업개발의 공간 철학인 'PARK MOMENTS'를 적용, 아이파크만의 혁신적인 평면설계와 서산시 최초 유리 난간 일체형 창호 설계도 채택됐다.오는 11일부터 13일까지 청약 접수가 진행되며, 당첨자 발표는 21일, 정당계약은 내년 1월 3일부터 5일까지다. 입주는 오는 2026년 10월 예정이다.