전용 84~116㎡…전체 410가구 규모

◆…서산 센트럴 아이파크 투시도. 사진=HDC현대산업개발 제공

HDC현대산업개발이 충청남도 서산시 석림동 일원에 짓는 '서산 센트럴 아이파크'의 견본주택을 1일 개관하고 분양에 나선다고 밝혔다.이 단지는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개동, 전용면적 84~116㎡ 타입, 전체 410가구 규모다. 남향 위주로 배치되며 유일한 타워형인 전용 84㎡ B타입은 정남향 평면설계가 적용된다. 타입별로는 전용 84㎡ A타입 52가구, 전용 84㎡ B타입 112가구, 전용 84㎡ C타입 50가구, 전용 101㎡ 타입 84가구, 전용 116㎡ 타입 112가구로 구성된다. 전용 4㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4베이 구조로 설계됐으며 안방 드레스룸과 파우더룸이 제공된다.단지가 들어설 석림동은 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가, 서산시청, 마트, 영화관, 카페거리 등이 인접한 입지를 갖춘다. 이와 함께 단지 주변으로 8개 버스정류장이 위치하며 서해로와 중앙로가 교차되는 석림사거리도 가깝다.가까운 교육시설로는 서림초, 석림초·중, 서산중, 서산여중 등이 있다.단지는 서산 아파트 중 가장 높은 최고 29층 높이로 조성되며 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존이 마련된다. 가구당 1.59대 주차대수를 확보하며 법정 기준보다 넓은 2.6m의 주차구획과 투라인 구획이 적용되며 지상에 차 없는 아파트로 설계됐고 단지 내부에 중앙광장, 놀이터, 조경 등이 조성 예정이다.커뮤니티 시설로는 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등이 계획됐다. 경로당과 어린이집(주민공동시설)을 제외한 1층 세대가 없는 개방형 필로티 구조 설계도 도입된다.서산시 첫 유리난간 일체형 창호 설계와 함께 공용 욕실과 부부 욕실의 규격이 통일되도록 한 설계에 따른 전용 84㎡ 타입의 레이아웃이 표준화됐다. HDC현대산업개발은 서산 센트럴 아이파크를 자체 적용된 혁신적 평면설계를 기준척도로 확립하고 아이파크만의 창의적이고 혁신적인 공간을 만들어간다는 계획이다.청약 접수는 다음달 11~13일 진행된다. 당첨자는 내달 21일 발표되며 정당계약은 내년 1월 3~5일 실시된다.견본주택은 서산시 예천동에 마련됐다. 입주예정 시기는 2026년 10월이다.