사수만보는 '사진과 수필로 쓰는 만인보'의 줄임말입니다. [기자말]

▲ 이관술의 동경고등사범학교사진 동경고등사범은 한중일의 수재가 다닌 학교다 ⓒ 손옥희 제공

▲ 국가보훈처에서 이관술의 막내딸 이경환에게 보낸 공문 광복이후의 행적 때문에 포상대상에 포함되지 못했다는 내용이다. ⓒ 손옥희 제공

▲ 이관술의 손녀딸 손옥희 이관술의 생가 앞이다. ⓒ 박만순

1929년 11월 3일 광주학생운동이 일어나 전국에서 3.1운동 못지않은 호응이 일어날 때 민족교육을 하겠다고 학교를 세운, 교주나 교장이 학생들을 막아서고 휴학조치를 하고 일제의 압박에 굴복하는 처사를 보면서 학교나 사회를 막론하고 소위 민족주의자라고 하는 사람들이 도무지 반일 투쟁적이 아니었다는 것이다.



이 두 가지 사실은 반일적이 아닌 민족주의라는 것이 얼마나 무의미한가를 깨닫게 했으며, 또 대부분 일제와 타협해야만 이익이 보장될 수 있는 유산자층이 반일적이지 못하다는 것도 당연한 일이라는 것을 명백히 알게 되었다. 그리하여 일찍이 내가 전공하던 역사 연구의 한 방법론에 지나지 않던 유물사관이 민족해방투쟁에 있어서 유일한 지침으로 내 앞에 실천 노선으로 나타나게 되었다.

▲ 경성콤그룹사건으로 체포되어 받은 신문조서 이관술은 6개월동안 고문을 받고 몸이 망가진다. ⓒ 임경석

▲ 이관술의 유적비 보수단체의 항의로 철거되어 땅에 묻혔다가 이관술의 종질 이일환씨 집앞에 놓였다. ⓒ 장호철 제공