서산 센트럴 아이파크 조감도

HDC현대산업개발은 이달 서산 센트럴 아이파크의 분양에 나선다고 1일 밝혔다. 충청남도 서산시 석림동 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

단지는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐으며, 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다. 이와 함께 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4Bay 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련했다.

단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하고, 서산 시청을 비롯한 행정기관이 위치했다.

교통 환경의 경우 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.

주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했고, 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치했다.

서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계되며, 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 도입해 입주고객의 다양한 취향을 담은 유연한 공간을 구성했다. 서산시에서 가장 많은 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했으며, 주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용했다. 단지는 지상에 차 없는 아파트로 설계되어 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다.

커뮤니티로는 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티가 조성된다. 이외에도 넓은 동 간 간격과 중앙광장의 조경 설계를 통해 입체적인 개방감을 확보했다. 중앙 커뮤니티 광장은 회랑 티하우스, 어린이 놀이터 등의 입주고객의 다양한 나이대에 맞춰 활용할 수 있도록 마련된다.

HDC현대산업개발의 공간철학 ‘PARK MOMENTS’이 적용돼 지역 최초 유리 난간 일체형 창호 설계를 통해 창호의 개방감을 극대화했다. 공용 욕실과 부부 욕실의 규격이 통일되도록 설계해 전용 84㎡ 타입의 레이아웃을 표준화했다. 이를 통해 입주고객은 부부 욕실에서도 라이프 스타일에 맞게 욕조와 샤워부스의 선택이 가능하다. 이 밖에도 전용 116㎡ 타입의 부부 욕실에서는 특화 디자인으로 적용될 예정이다.

한편, 충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 전용 84㎡ A타입 52가구, 전용 84㎡ B타입 112가구, 전용 84㎡ C타입 50가구, 전용 101㎡ 타입 84가구, 전용 116㎡ 타입 112가구로 구성되며 2026년 10월 입주 예정이다.

청약 접수는 오는 11일~13일로 예정돼 있으며, 당첨자 발표는 21일이다. 정당계약은 내년 1월 3일~5일까지 진행할 계획이다.