서산 센트럴 아이파크 투시도. [사진제공=HDC현대산업개발]

HDC현대산업개발이 충남 서산시 석림동 일원에 짓는 '서산 센트럴 아이파크'의 견본주택을 열고 분양에 나선다고 1일 밝혔습니다.

이 단지는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급됩니다.

전용면적별 가구수는 ▲전용 84㎡ A타입 52가구 ▲전용 84㎡ B타입 112가구 ▲전용 84㎡ C타입 50가구 ▲전용 101㎡ 타입 84가구 ▲전용 116㎡ 타입 112가구 등 중대형 가구로 구성됐습니다. 입주는 2026년 10월 예정입니다.

단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월합니다. 서산시청 등 행정기관이 가깝고 마트와 영화관, 카페거리 등도 인접합니다.

주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 수월합니다.

교육환경으로는 석림초등학교, 서림초등학교가 단지 인근에 있으며 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치합니다.

단지는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계돼 탁 트인 도심 전망을 누릴 수 있습니다. 또 서산시에서 가장 많은 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했습니다.

아이파크만의 특화 평면설계도 적용됐습니다. 서산시 최초 유리 난간 일체형 창호 설계를 적용했고, 창호의 개방감을 극대화했습니다. 커뮤니티 시설로는 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등이 마련됩니다.

청약 접수는 오는 11일부터 13일까지 예정돼 있으며, 당첨자 발표는 오는 21일입니다. 정당계약은 내년 1월 3~5일까지 진행할 계획입니다.

저작권자 © 팍스경제TV 무단전재 및 재배포 금지