가수 정기고가 ‘썸’을 뒤로하고 잔잔한 ‘겨울 텐션’으로 돌아온다.

4일 워너뮤직코리아는 오는 5일 정기고의 신곡 ‘her’(허)가 발매된다고 밝혔다.

‘her’는 힘들었던 하루를 따뜻하게 위로하는 내용이 담긴 곡이다. 정기고는 앞서 라이브 클립 티저에서 포근한 겨울 감성을 그려낸 멜로디 일부를 공개했다. 이와 함께 하루 끝자락에서 마주할 수 있는 버스 정류장, 육교 등 배경을 활용하며 일상 속 스며들 정기고 표 ‘위로’를 예고했다.

하루의 끝에 담담하게 울려 퍼질 ‘her’는 무수한 소음에 지친 대중의 귀를 따뜻하게 감싸 안는다. 귀로 만나는 겨울빛 감성과 함께 담긴 진심 어린 가사는 듣는 이들로 하여금 ‘공감’을 느끼게 한다.

정기고가 선보이는 감성은 ‘힐링’이다. 그간 정기고는 다양한 곡들을 통해 몽환적인 음색을 자랑, 그 속에 편안함을 그려냈다. 최고의 히트곡 ‘썸’, ‘너를 원해’를 비롯해 수많은 드라마 OST에서도 특유의 힐링 보이스를 선사해왔다. 쉽게 질리지 않는 차분한 음색을 가진 정기고는 빠르게 흘러가는 현대 사회에 ‘her’이라는 또 하나의 쉼터를 제공한다.

‘her’는 정기고를 오래 기다려준 팬들에게 들려주고 싶은 곡이기도 하다. 2021년 이후 약 2년 10개월 만에 컴백하는 정기고는 ‘her’ 발매를 시작으로 다양한 활동을 이어간다.

한편 정기고의 신곡 ‘her’는 5일 오후 6시 각종 음원사이트를 통해 만나볼 수 있다.