정지수 기자 승인 2023.12.01 15:54 의견 0

서산 센트럴 아이파크 조감도. (자료=HDC현대산업개발)

HDC현대산업개발은 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 이날 밝혔다.

충청남도 서산시 석림동 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등이 위치한다. 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다.

교육 환경으로는 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했다. 이 밖에도 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치한다.

단지는 경로당과 어린이집(주민공동시설)을 제외한 1층 세대가 없는 개방형 필로티 구조로 이뤄졌다. 필로티의 내부공간 중에서 오픈된 공간은 입주민을 위한 휴게공간으로 제공 예정이다.

HDC현대산업개발은 단지에 ‘PARK MOMENTS’를 적용했다. ‘PARK MOMENTS’는 모든 일상의 순간들을 디자인한다는 아이파크만의 공간 철학이다. 이를 바탕으로 세대 내부는 아이파크만의 혁신적인 평면설계를 적용했다는 게 회사 측의 설명이다. 유리 난간 일체형 창호 설계도 도입한다.

HDC현대산업개발은 서산 센트럴 아이파크를 자체 적용된 혁신적 평면설계를 기준척도로 확립하고 아이파크만의 창의적이고 혁신적인 공간을 만들어나갈 계획이다.