시민의 왕래가 잦으나 특색 없는 공간 5곳에 조성

정원 공간 적극 발굴해 정원녹지 확충에 기여

(사진=서울 성북구)

서울 성북구는 시민의 왕래가 잦으나 특색 없는 공간 다섯 곳을 ‘성북 꿈의 정원’으로 조성했다고 3일 밝혔다.

구체적으로 △빗물정원(6호선 고려대역 인근) △친수정원(서울숭덕초 앞) △가로정원(종암동 종암SK아파트 앞) △옥상정원(고려대의료원 동화바이오관) △빈집정원(서울숭덕초 뒤) 등이다.

이들 지역은 정원으로 변신 전에는 지하철 역사 또는 버스 정류장 인근 공터, 건물 옥상 등이었다. 시민의 이용은 많으나 특색이 없어 구의 대표 소통 창구인 ‘현장구청장실’을 통해 쉼과 치유를 할 수 있는 정원으로 조성해 달라는 주민의 제안이 많았다.

이에 구는 서울시와 손잡고 공원 조성 사업을 진행해 에메랄드 그린, 글라스류 등 정원 수목과 정원 식물이 가득한 성북 꿈의 정원을 12월 1일에 개방했다.

성북 꿈의 정원을 찾는 주민들은 “이 아름다운 정원이 그 삭막했던 공터가 맞냐?”고 반문하면서 즐거워했다.

이승로 성북구청장은 “앞으로도 성북구 정원 공간을 적극 발굴해 성북구민께서 동네 정원에서 치유도 하시고 여가도 누리실 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

ih@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지