서산 센트럴 아이파크 조감도 / 사진=HDC현대산업개발 제공

<저작권자 © 빅데이터뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지>

[빅데이터뉴스 강지용 기자]HDC현대산업개발은 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 이날 밝혔다.충청남도 서산시 석림동 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.단지는 남향 위주로 배치되며 전 가구는 필로티 설계가 적용된다. 4Bay 위주의 구조를 도입해 일조량 및 채광, 환기성 효율을 높였다.단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 중심상권이 위치하며, 서산시청을 비롯한 행정기관이 위치해 있다. 마트와 영화관, 카페거리 등도 소재한다.단지 주변 300m 내에는 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안고속도로, 당진영덕고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 가능하다.교육환경의 경우, 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했다. 이 밖에도 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교를 도보로 이동할 수 있다.서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계되며 가구당 약 1.59대의 주차대수를 확보했다.주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용해 주차의 편의성을 증대시켜 문콕 없는 주차가 가능하다는 것이 HDC현대산업개발의 설명이다. 이 밖에도 지상에 차 없는 아파트로 설계돼 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다.피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 커뮤니티 시설도 조성된다.청약 일정은 오는 11일 특별공급 청약, 12일 1순위 청약을 받는다. 당첨자 발표는 21일에 실시한다. 계약은 내년 1월 3일부터 5일까지 3일간 진행된다.강지용 빅데이터뉴스 기자 kjy@thebigdata.co.kr