2일 인천 미추홀구 인하대학교에 수시모집 논술고사가 실시됐다. 이날 오전 11시쯤 인하대 정문에 대형버스 2대로 가벽을 세워 차량을 통제하고 있다. © News1 박소영 기자

2일 인천 미추홀구 인하대학교에서 수시모집 논술고사가 실시됐다. 이날 오전 11시쯤 인하대 후문 2차선 도로에서 이면주차된 차 때문에 교통혼잡이 빚어지고 있다.2023.12.02 © News1 박소영 기자

2일 인천 미추홀구 인하대학교에서 수시모집 논술고사가 열렸다. 이날 오전 11시 30분쯤 학생들이 시험을 본 뒤 나오고 있다.2023.12.02 © News1 박소영 기자

“집회를 하러 온 것도 아니고 시험을 보러 온 것뿐인데 버스 가벽까지 해서 진입로를 막아 놓을 일인지…”인천 미추홀구 인하대학교에서 수시모집 논술고사가 실시된 2일, 오전 11시쯤 자녀를 데려다 주기 위해 차를 몰고 온 학부모 한모씨(54)의 말이다.그는 “차를 겨우 골목에 대고 들어와 보니 주차장도 넓은데 왜 개방하지 않았는지 이해하지 못하겠다”며 “안전 때문이라고는 하는데 골목길에 이면주차를 하는 차들이 늘어나 더 위험한 거 같다”고 말했다.이날 인하대에는 논술고사를 보는 학생 5800여명이 몰렸다. 인하대는 전날 오후 6시부터 본교 건물 출입을 통제했다. 인하대가 옆 학교인 정석항공고등학교에 주차장 사용 협조를 구하긴 했으나, 수많은 학생과 학부모를 감당하기에 역부족이었다.같은 시각 후문 쪽 2차선 도로에 있는 노상주차장에는 이미 차량들로 꽉 차있었다. 학부모들은 차량에 대기한 채 노상주차장 바로 옆 차선에 이면주차를 하거나 횡단보도에도 주차하기도 했다. 심지어 버스정류장에도 차를 세워놔 버스가 제대로 정차하지 못하는 모습이었다.학부모 김시훈씨(52)는 “천안에서 올라와 지리도 모르는데, 주차장도 없고 골목도 좁아 당황했다”며 “지방에서 올라오는 경우 차를 가져올 수밖에 없는 학생들과 학부모들도 있는데 배려가 부족한 거 같다”고 토로했다.학부모 뿐만 아니라 주변 상권 상인들도 불만을 터뜨렸다. 인하대 인근에서 카페를 운영하는 정모씨(45)는 “오늘만 몇 번째 가게 앞에 차를 대 빼달라고 전화해야 했다”며 “시험 보는 것은 알겠지만 학교 안만 통제할 게 아니라 바깥 사정도 생각해야 하는 거 아니냐”고 불평했다.시험 시작 2시간이 지난 후 시험을 마친 학생들이 나오기 시작했고 도로는 정체가 더 심해졌다. 이면주차 된 차들 때문에 오도가도 못하는 차들이 울리는 경적 소리가 난무하는 상황이었다.오는 3일에는 자연 계열 학과 논술 시험이 오전과 오후에 걸쳐 2차례 있다. 이날보다 2배 많은 1만2000명의 인파가 몰릴 예정이라 우려가 잇따르고 있다.인하대는 3일까지 교내 주차장과 60주년기념관, 5호관, 서호관, 6호관 전체를 통제할 예정이다.교통정리를 하고 있던 경찰관 A씨는 “아침 일찍부터 차들이 몰려와 ‘주차장 어디있냐’는 민원이 빗발쳤다”며 “내일은 더 많은 인파가 몰린다는 데 걱정된다”고 말했다.이에 대해 인하대 관계자는 “코로나19 이후 모든 학교들이 시험 때 안전사고 예방을 위해 차량 통제를 한다”며 “시험 때는 학교에 학생들만 출입할 수 있는 것이 원칙이고 혹시 몰라 주변 학교와 유관기관에도 협조요청을 했다”고 말했다.imsoyoung@news1.kr