"종료 1시간전 로켓 경보"

이스라엘군 즉각 전투 재개

물밑에선 휴전 협상 진행 중

하마스 인질 추가 석방이 관건

지난달 24일(현지시간)부터 두 차례 연장된 이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스 간 휴전이 1일 종료됐다. 이스라엘·하마스 모두 전투를 재개하면서 국제사회가 기대했던 장기 휴전은 물거품이 됐다. 휴전이 파기된 직후부터 격렬한 전투가 보고되는 가운데 휴전 협상이 물밑에서 계속되고 있다는 희망적인 목소리도 나왔다.이날 이스라엘군은 공식 엑스(X·옛 트위터) 계정에 게재한 성명을 통해 "하마스가 교전 중단 합의를 깨고 이스라엘 영토에 공격을 가했다"며 "이스라엘군은 가자지구 내 하마스 테러리스트 집단을 향해 전투를 재개했다"고 발표했다. 앞서 이스라엘군은 이날 합의된 휴전 만료 시간을 약 1시간 앞둔 오전 6시 18분 X에 "가자지구에서 이스라엘로 발사된 로켓을 요격했다"고 밝혔다.전투는 즉각 재개됐다. 하마스 내무부와 국방부 성명을 종합하면 가자지구 북서부에서 이스라엘 공군과 육군이 작전을 다시 시작했다. 이스라엘 전투기들이 즉시 목표물을 공습했다. 가자지구 남부 칸유니스와 라파 지역에서도 전투가 벌어졌다. 하마스는 이스라엘이 휴전 직후 가자지구 전역의 인구 밀집 지역에 40여 차례 공습을 가했다고 주장했다. 휴전 종료를 완전히 예상할 수 없었던 것은 아니다. 영국 파이낸셜타임스(FT)는 지난달 30일 예루살렘 버스 정류장에서 하마스에 의한 총격 테러가 발생한 것을 배경으로 지목했다. 이 때문에 이스라엘 시민 3명이 숨지고 6명이 부상을 당했다. 2차 휴전 연장 이후 1시간이 채 안 된 시점에 일어난 테러였지만 이스라엘은 이때는 휴전을 유지했다.휴전이 앞으로 다시 타결될지는 미지수다. CNN은 전투 재개와 관계없이 휴전 협상이 진행되고 있다고 보도했다. 최초의 휴전 이전처럼 휴전 협상이 미국과 카타르 주도 아래 물밑에서 진행될 가능성이 높다.다만 하마스가 여성과 어린이 인질의 신병을 추가로 확보한다면 다시 휴전이 타결될 수 있다. 이번 전쟁에서 납치된 인질들은 약 240명인데, 하마스 외에 다른 테러조직에도 억류되어 있다. 이번 휴전 연장 국면에서 하마스는 다른 단체가 납치한 인질 확보를 타진해온 것으로 알려졌다. 이스라엘 방송사 i24뉴스에 따르면 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 이날 "하마스가 오늘까지 납치된 여성을 모두 석방해야 할 의무를 다하지 않았다"며 "이스라엘 정부는 전쟁 목표 달성을 위해 전념하고 있다"고 말했다.이스라엘군은 가자지구 북부에서 작전을 마무리하고 남부로 진격할 것으로 전망된다. 토니 블링컨 미국 국무장관은 이스라엘에서 네타냐후 총리 등을 만난 뒤 이날 진행한 기자회견에서 "이스라엘이 짜고 있는 계획의 상세 내용을 논의했다"며 "가자지구 북부에서 벌어진 대규모 민간인 생명 손실과 대규모 이주가 가자지구 남부에서 반복되지 않는 게 긴요하다고 강조했다"고 전했다.한편 가자지구 상황이 정리되면 이스라엘 정보기관이 해외에 있는 하마스 지도자를 제거할 계획이라고 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다.이스라엘 최고 첩보기관은 레바논과 튀르키예, 카타르에 있는 하마스 지도자들을 추적할 계획을 세우고 있다. 이 나라들은 지난 몇 년간 하마스를 보호해왔고, 카타르 수도 도하에는 하마스의 대외 창구인 정치사무소가 있다. 이스라엘은 2010년에도 아랍에미리트(UAE) 두바이에서 관광객으로 위장해 하마스 지도자를 살해한 바 있다. 이스라엘은 과거 시리아에서 차량 폭탄으로 친이란 무장세력 헤즈볼라의 지도자를 암살하고, 원격 조종 소총으로 이란 핵 과학자를 살해했다. 이스라엘군 정보기관 수장을 지낸 아모스 야들린 퇴역 장군은 "이스라엘을 향한 공격을 계획하고 명령하고 가담한 모든 하마스 지도자는 법의 심판을 받거나 제거돼야 한다"고 주장했다.[김상준 기자]