▲ HDC현대산업개발은 12월 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다.(사진=HDC현대산업개발)

HDC현대산업개발은 12월 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 밝혔다. 충청남도 서산시 석림동 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

서산 센트럴 아이파크는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐으며 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다. 이와 함께 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4Bay 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 통해 쾌적함과 편의성을 높였다.

서산 센트럴 아이파크는 편의, 행정, 상업 시설 등의 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다. 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하고,서산 시청을 비롯한 행정기관이 위치해 일상의 편리함은 물론 마트와 영화관, 카페거리 등을 누릴 수 있어 쾌적한 생활환경도 가까이서 누릴 수 있다.

교통환경도 뛰어나 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다.

서산 센트럴 아이파크는 교육환경도 양호해 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했다. 이 밖에도 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치해 서산에서도 최고의 교육환경을 확보했다.

서산 센트럴 아이파크는 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 입주고객의 다양한 취향을 담은 유연한 공간들로 라이프 스타일에 맞는 주거환경을 제공하고 차별화된 공간디자인을 구축했다.

가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보하고 주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용해 주차의 편의성을 증대시켜 문콕 없는 주차가 가능하다.

이외에도 포켓가든과 넓은 선큰테라스 등 채광과 자연을 담은 디자인 설계가 적용된 커뮤니티가 조성될 예정이다. 입주고객의 다양한 라이프 스타일과 트렌드가 반영된 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티가 조성된다.

서산 센트럴 아이파크는 HDC현대산업개발의 ‘PARK MOMENTS’를 적용했다. ‘PARK MOMENTS’는 모든 일상의 순간들을 디자인한다는 아이파크만의 공간 철학이다. 유리 난간 일체형 창호 설계를 적용해 단지 입면에서부터 고급화를 느낄 수 있고, 창호의 개방감을 극대화했다.

또한 공용 욕실과 부부 욕실의 규격이 통일되도록 설계해 전용 84㎡ 타입의 레이아웃을 표준화했다. 84㎡ B타입의 거실은 코너 타입의 장점을 극대화한 이면 개방설계 적용으로 개방감을 확보했다.

청약 접수는 12월 11일~13일로 예정돼 있으며 당첨자 발표는 12월 21일이다. 정당계약은 2024년 1월 3일~5일까지 진행할 계획이다. 견본주택은 충청남도 서산시 예천동 일원에 마련됐다. [뉴스드림]