안양시 한 학원가 인근 도로를 불법 주정차한 학원 차량들이 점거했다.

학생과 보행자 안전을 위협한다는 잇따른 지적에도 학원가 불법 주정차가 끊이지 않는다.

지난 1일 오후 4시께 찾은 안양의 한 학원가. 편도 4차로 도로를 두고 들어선 양쪽 건물에는 숫자를 세기 어려울 정도로 학원 간판이 즐비했다.

학원을 오가는 학생들과 시민들이 뒤엉킨 보행자 도로 옆 차도는 학생들을 태우려는 학원 차량들이 점령했다.

10여 대의 학원 차량은 도로 3차로와 4차로를 점유해 도로 기능을 상실케 했다. 이들 학원 차량 사이로 학생들을 태우려는 학부모 차량도 뒤섞였다.

불법 주정차한 차량들 사이를 비집으며 학생들이 올라타지만 학원 차량 기사들은 아랑곳하지 않고 수다만 떨었다.

이 모습을 지켜본 시민 김모(48·여)씨는 "오후 늦은 시간대부터 학생들이 학원을 마치는 오후 10시께까지 학원 차량들이 불법 주정차로 도로 한쪽을 메운다"며 "때에 따라선 2개 차로를 점유해 이중 주정차하는데, 사람이 내릴 공간이 없다 보니 차도 중간에서 학생들이 승하차하는 모습을 자주 목격한다"고 했다.

이어 "위험해 보이지만 별도로 승하차 지도를 하는 사람도 없다"고 덧붙였다.

불법 주정차한 학원 차량들 때문에 위험천만한 모습을 보이는 건 안양 학원가뿐만이 아니다.

수원의 한 학원가 역시 같은 모습들을 연출했다. 갓길은 이미 불법 주정차한 학원 차량들이 점거했다. 4개 차로 중 역시 2개 차로 점거다.

학생들을 태운 학원 차량이 이동하면 다른 학원 차량이 그 자리를 차지하는 모습도 반복했다.

이 때문에 학원을 이용하는 학생들은 도로 한복판에서 승하차했고, 일반 버스를 타거나 내리는 시민들도 버스정류장이 아닌 도로를 가로질러야 했다.

학원가 버스정류장에서 만난 한 학생(17)은 "학원 버스들이 많이 서 있어 버스 탑승에 어려움을 겪는다"며 "이 때문에 자동차 전용도로 한가운데에서 사람들이 승하차해 언제든지 사고가 발생해도 이상하지 않다"고 토로했다.

학원 쪽은 학원 운영을 위해선 불가피하다는 태도다.

한 학원 관계자는 "통학차량을 운행하지 않으면 학원 운영이 어렵다"며 "불법 주정차로 도로 통행을 방해한다지만 주정차 시간이 길지 않아 큰 피해는 주지 않는다"고 했다.

관련 지자체들은 이 같은 문제는 알지만 근본적인 대책 마련은 어렵다는 태도다.

한 지자체 관계자는 "CCTV로 단속하고, 민원이 발생하면 즉시 출동도 한다"며 "하지만 학원 차량들이 잠시 불법 주정차한 뒤 이동하는 경우가 많아 과태료 부과나 계도가 어렵다"고 했다.

이어 "학원 쪽에 계도 요청을 비롯해 지속적인 노력을 기울여 시민 불편을 최소화하겠다"고 덧붙였다.

허원무 인턴기자 hwm@kihoilbo.co.kr





기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO