일상의 주거 경험을 세심하게 디자인

서산 센트럴 아이파크 투시도

[인사이트코리아=선다혜 기자] HDC현대산업개발은 이달 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다.

충청남도 서산시 석림동 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

서산 센트럴 아이파크는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐다. 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4Bay 구조를 적용하고 안방에 드레스룸과 파우더룸을 마련했다.

서산 센트럴 아이파크는 편의, 행정, 상업 시설 등 갖춰져 있다. 단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 가능하다. 서산 시청을 비롯한 행정기관이 위치해 있다. 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다.

서산 센트럴 아이파크는 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치한다.

서산 센트럴 아이파크는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계되어 있다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계했다.

서산 센트럴 아이파크는 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했다. 주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용했다. 이 밖에도 단지는 지상에 차 없는 아파트로 설계되어 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다. 입주고객을 위해 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티가 조성될 예정이다.

서산 센트럴 아이파크는 판상형 4Bay 구조를 중심으로 설계됐다. 유일한 타워형에 해당하는 84㎡ B타입은 정남향의 평면설계를 통해 남향단지로 조성됐다.

또한 단지는 경로당과 어린이집(주민공동시설)을 제외한 1층 세대가 없는 개방형 필로티 구조를 설계했다. 3.6m~4m의 높은 천장고를 통해 중앙광장의 개방감을 증대시키고, 저층 세대의 프라이버시를 보호할 수 있도록 공간 활용을 극대화했다.