팔레스타인 무장 정파 하마스의 총기 난사에 맞서던 이스라엘 민간인이 이스라엘군의 오인 사격에 숨지는 일이 벌어졌습니다.



3일(현지 시간) AP·로이터통신과 미국 CNN 방송에 따르면 지난달 30일 예루살렘 외곽 한 버스정류장에서 하마스 무장대원들이 총기를 난사하자 이스라엘 국민인 유발 도론 캐슬먼(38)이 자신의 권총으로 이들에게 반격하다가 이스라엘군에 의해 사살됐습니다.



변호사인 캐슬먼은 출근길에 하마스 무장대원들이 시민들에게 총을 난사하자 자신이 가지고 있던 권총으로 총격전을 벌였습니다.



곧이어 이스라엘군이 다가오자 하마스 무장대원으로 오인될 수 있다고 생각한 캐슬먼은 권총을 멀리 던지고 무릎을 꿇은 뒤 윗옷을 풀어헤쳐 자살폭탄 조끼가 없다는 것을 보여준 뒤 양손을 올렸습니다.



그러나 이스라엘군은 캐슬먼에게 계속 총격을 가해, 그는 그 자리에서 숨졌습니다.



이스라엘군은 사건 직후 캐슬먼의 사망을 조사하지 않을 것이라고 밝혔으나, 언론 보도가 이어지자 결국 이스라엘 경찰이 수사에 착수했습니다.



경찰은 초기 수사 결과 군인 1명이 캐슬먼을 총격범으로 오인해 사격했다고 발표했습니다.



군도 3일 성명을 내 캐슬먼의 사망을 애도하고 그에게 총을 쏜 군인을 조사 중이라고 밝혔습니다.



한편 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 당초 "더 큰 재앙을 막기 위해 대가를 치를 수 있다. 그게 인생"이라고 말했다가 비난 여론이 쏟아지자 뒤늦게 철저한 조사를 약속하며 수습에 나섰습니다.



[사진 출처 : AP=연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!