

가수 정기고가 추위를 녹이는 신곡으로 돌아온다. 사진=워너뮤직코리아

가수 정기고가 추위를 녹이는 신곡으로 돌아온다.지난 1일 워너뮤직코리아 공식 SNS 채널을 통해 정기고의 신곡 ‘her’(허) 라이브 클립 티저 영상이 공개됐다. 겨울 향기가 물씬 풍겨오는 영상은 공개와 동시에 관심을 모았다.앞서 신곡에 힘들었던 하루를 따뜻하게 위로하는 내용을 담았다고 밝힌 정기고는 티저에서 공감과 힐링을 예고했다.하루 끝자락에서 마주할 수 있는 횡단보도, 버스 정류장, 육교 등 배경과 함께 울려 퍼진 멜로디는 귀를 포근하게 감싸 안았다.특히 정기고는 잔잔한 표정까지 더하며 임팩트를 남겼다. 화면에 담아낸 감성은 겨울 밤하늘을 수놓았고, 일상 속 자연스럽게 스며들 정기고 표 ‘힐링송’을 기대하게 만들었다.신곡 ‘her’는 오는 5일 오후 6시 공개된다. 정기고는 지친 하루의 끝에 담담하고 따뜻한 위로를 전하며 감성을 자극한다.약 2년 10개월이란 공백을 깨고 돌아오는 만큼, 올겨울 추위를 녹일 감미로운 목소리가 대중과 함께한다.한편 정기고의 신곡 ‘her’는 5일 오후 6시 각종 음원사이트를 통해 만나볼 수 있다.[김나영 MK스포츠 기자][ⓒ MK스포츠, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지]