11~13일 청약 접수

서산 센트럴 아이파크 조감도[사진=HDC현대산업개발 제공]

[헤럴드경제=박자연 기자]HDC현대산업개발은 이달 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 밝혔다.

충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

서산 센트럴 아이파크는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐으며, 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다. 이와 함께 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4Bay 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 통해 쾌적함과 편의성을 높였다. 유일한 타워형에 해당하는 84㎡ B타입은 정남향의 평면설계를 통해 100% 남향단지로 조성돼 넓은 동 배치를 통해 세대 간의 간섭 없는 개방된 조망을 확보했다.

서산 센트럴 아이파크는 편의, 행정, 상업 시설 등의 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다. 단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하고, 서산 시청을 비롯한 행정기관이 위치해 일상의 편리함은 물론 마트와 영화관, 카페거리 등이 인접해 쾌적한 생활환경도 가까이서 누릴 수 있다.

교통환경도 뛰어나다. 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.

서산 센트럴 아이파크는 서산에서도 최고의 교육환경을 자랑한다. 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했다. 이 밖에도 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치해있다.

서산 센트럴 아이파크는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계돼 탁 트인 도심 전망을 누릴 수 있다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 입주고객의 다양한 취향을 담은 유연한 공간들로 라이프 스타일에 맞는 주거환경을 제공하고 차별화된 공간디자인을 구축했다.

차별화된 공간디자인은 주차장에서도 확연하게 드러난다. 서산 센트럴 아이파크는 서산시에서 가장 많은 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했다. 주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용해 주차의 편의성을 증대시켜 문콕 없는 주차가 가능하다. 이 밖에도 단지는 지상에 차 없는 아파트로 설계되어 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다.

이 밖에도 서산 센트럴 아이파크에는 포켓가든과 넓은 선큰테라스 등 채광과 자연을 담은 디자인 설계가 적용된 커뮤니티가 조성될 예정이다. 입주고객의 다양한 라이프 스타일과 트렌드가 반영된 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티가 조성되어 서산의 랜드마크로 자리매김할 전망이다.

서산 센트럴 아이파크는 넓은 동 간 간격과 중앙광장의 조경 설계를 통해 입체적인 개방감을 확보했다. 특히 1070㎡ 규모의 중앙 커뮤니티 광장은 회랑 티하우스, 어린이 놀이터 등의 입주고객의 다양한 나이대에 맞춰 활용할 수 있도록 마련된다.

또한, 단지는 경로당과 어린이집(주민공동시설)을 제외한 1층 세대가 없는 개방형 필로티 구조를 설계했다. 3.6m~4m의 높은 천장고를 통해 중앙광장의 개방감을 증대시키고, 저층 세대의 프라이버시를 보호할 수 있도록 공간 활용을 극대화했다. 필로티의 내부공간 중에서도 오픈된 공간은 입주민을 위한 휴게공간으로 제공될 예정이다.

한편 서산 센트럴 아이파크는 HDC현대산업개발의 ‘PARK MOMENTS’를 적용했다. ‘PARK MOMENTS’는 모든 일상의 순간들을 디자인한다는 아이파크만의 공간 철학이다. 이를 바탕으로 세대 내부는 아이파크만의 혁신적인 평면설계를 적용했다. 서산시 최초 유리 난간 일체형 창호 설계를 적용해 단지 입면에서부터 고급화를 느낄 수 있고, 창호의 개방감을 극대화했다.

HDC현대산업개발은 서산 센트럴 아이파크를 자체 적용된 혁신적 평면설계를 기준척도로 확립하고, 아이파크만의 창의적이고 혁신적인 공간을 만들어나갈 계획이다.

서산 센트럴 아이파크는 전용 84㎡ A타입 52가구, 전용 84㎡ B타입 112가구, 전용 84㎡ C타입 50가구, 전용 101㎡ 타입 84가구, 전용 116㎡ 타입 112가구로 구성되며 2026년 10월 입주 예정이다. 청약 접수는 이달 11일~13일로 예정돼 있으며, 당첨자 발표는 같은달 21일이다. 정당계약은 2내년 1월 3일~5일까지 진행할 계획이다.

nature68@heraldcorp.com