[경남=뉴스프리존]최근내 기자= 창원특례시 김화영 마산회원구청장이 최근 추가로 설치한 구암동 버스정류장 등 6개소 온열의자에 대한 현장점검을 가졌다.

마산회원구는 기존 경남은행본점 앞 등 9개소에 설치돼 운영하고 있던 온열의자를 구암동 버스정류장 등 6개소에 지난달 30일 추가로 설치해, 총 15개소에 온열의자를 운영 중이다.

버스정류장에 설치한 온열의자 현장점검 나선 김화영 마산회원구청장.(사진=창원시)

이번에 설치된 온열의자는 반도체소자 방식의 히트파이프 적용으로 겨울철은 적정온도 40도를 유지하며, 실외온도에 따라 자동온도조절기에 의해 제어된다,

특히 나노소재인 CNT(Carbon Nano Tube)를 이용해 낮은 전기전도도를 형성하며, 저전력에 발열을 할 수 있어 전기위험성을 최소화해 이용자의 안전을 최대한 고려했다.

김화영 구청장은 “한파가 예상되는 이번 겨울에 버스승강장 온열의자 설치로 시내버스를 이용하는 시민들에게 양질의 교통서비스가 제공될 것으로 기대한다”고 말했다.

한편 마산회원구는 불필요한 전력낭비를 최소화하기 위해 온열의자는 버스운행시간에 맞춰, 오전 5시30분부터 오후 11시까지 운영될 예정이며, 설치된 온열의자에 대한 주민들의 의견을 반영해 온열의자 설치∙확대를 적극 검토할 예정이다.