사진 확대 1일(현지시간) 이스라엘 남부의 가자지구 접경지에서 촬영한 사진에 이스라엘의 공격을 받은 건물에서 연기가 피어오르는 모습이 담겨 있다. 이스라엘군은 이날 팔레스타인 무장 정파 하마스가 휴전 협정을 위반했다며 일시 휴전 7일 만에 전투를 재개했다. 2023.12.01 [사진 = 연합뉴스]

지난달 24일(현지시간)부터 두 차례 연장됐던 휴전이 1일 종료됐다. 이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스 모두 전투 재개를 확인하면서 국제사회의 장기휴전 기대는 물거품이 됐다. 휴전 파기 직후부터 격렬한 전투가 보고되고 있는 가운데, 그럼에도 휴전 협상이 물밑에서 계속되고 있다는 희망적인 목소리도 나왔다.

1일(현지시간) 이스라엘군은 공식 X(옛 트위터)에 게재한 성명을 통해 “하마스가 교전 중단 합의를 깨고 이스라엘 영토에 공격을 가했다”며 “이스라엘군은 가자지구 내 하마스 테러리스트 집단에 대한 전투를 재개했다”고 발표했다. 앞서 이스라엘군은 이날 합의된 휴전 만료 시간을 약 1시간 앞둔 오전 6시18분 X에 “가자지구에서 이스라엘로 발사된 로켓을 요격했다”고 밝혔다.

전투는 즉각 재개됐다. 하마스 내무부와 국방부의 성명을 종합하면 가자지구 북서부 지역에서 이스라엘 공군과 육군이 작전을 재개했다. 이스라엘 전투기들이 즉시 목표물에 대한 공습을 시작했다. 가자지구 남부 칸 유니스와 라파 지역에서도 전투가 있었다. 하마스는 이스라엘이 가자지구 전역의 인구 밀집 지역에 휴전 직후 40여차례 공습을 가했다고 주장했다.

휴전 종료를 완전히 예상할 수 없었던 것은 아니다. 영국 파이낸셜타임스(FT)는 30일 예루살렘의 버스 정류장에서 발생한 하마스에 의한 총격 테러를 배경으로 지목했다. 이로 인해 이스라엘 시민 3명이 숨졌고, 6명이 부상당했다. 2차 휴전 연장 이후 1시간이 채 안 된 시점에 발생한 테러였지만 이스라엘은 이때는 휴전을 유지했다.

휴전이 앞으로 다시 타결될 수 있을지는 미지수다. 미국 CNN은 전투 재개와 관계없이 휴전 협상은 진행되고 있다고 보도했다. CNN은 소식통을 인용해 이스라엘은 미국과 카타르, 이집트 등 주요 당사국들 가운데 누구도 회담 결렬을 공식 선언하지 않았다고 설명했다. 최초의 휴전 이전처럼 휴전 협상이 미국과 카타르의 주도 아래 물밑에서 진행될 가능성이 높다.

다만 하마스가 여성과 어린이 인질의 신병을 추가로 확보한다면 다시 휴전이 타결될 수 있다. 이스라엘 방송사 i24뉴스에 따르면 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 이날 “하마스가 오늘까지 납치된 여성을 모두 석방해야 할 의무를 다하지 않았다”며 “이스라엘 정부는 전쟁 목표 달성을 위해 전념하고 있다”고 말했다.

이스라엘군은 가자지구 북부에서 작전을 마무리하고 남부로 진격할 전망이다. 토니 블링컨 미국 국무장관은 이스라엘에서 네타냐후 총리 등을 만난 뒤 30일 진행한 기자회견에서 “이스라엘이 짜고 있는 계획의 상세 내용을 논의했다”며 “가자지구 북부에서의 대규모 민간인 생명 손실과 대규모 이주가 가자지구 남부에서 반복되지 않는 게 긴요하다고 강조했다”고 말했다.