DL이앤씨가 전국 곳곳에서 총 3개의 단지 내 상가 분양을 진행 중으로 옥석 투자처를 찾는 이들의 눈길을 사로잡는다.

세 상가 모두 e편한세상 브랜드 대단지를 품은 항아리 상권 입지를 갖추고 있어 전국 투자자들의 높은 관심이 예상된다. 특히 부동산 시장 수요자들의 눈높이가 높아지면서 상가 등 수익형 부동산에서도 브랜드를 중요시하는 가운데, 주택시장을 선도하는 e편한세상 브랜드는 상가의 가치를 높이는 데에도 큰 역할을 한다는 것이 전문가들의 평이다.

실제 e편한세상 브랜드는 비즈빅데이터연구소가 실시한 브랜드 조사에서 2021년부터 올해까지 3년 연속 '스마트 아파트' 1위를 차지했으며, 2023년 국가고객만족지수(NCSI) 조사에서도 높은 품질과 서비스 만족도로 업계 2위를 기록한 바 있다. 더불어, 소비자가 뽑은 가장 신뢰하는 브랜드 대상 총 11회 수상, 국가브랜드대상 6년 지속 수상, 대한민국 올해의 브랜드 대상 8회 수상 등 주택은 물론 수익형 부동산까지 브랜드 파워 영역을 넓히고 있다.

이번에 선보이는 단지 내 상가는 경남 거제 ‘e편한세상 거제 유로스카이’, 경기 평택 ‘e편한세상 비전 센터포레’, 경기 양주 ‘e편한세상 옥정 리더스가든’ 등 총 3곳이다.

◆11월30일 준공 알린 ‘e편한세상 거제 유로스카이’ 상가, 분양 및 임대 진행 중

e편한세상 거제 유로스카이 단지 내 상가는 경상남도 거제시 고현동에 총 47개실 규모로 조성된다. 11월30일 오랜 기다림 끝에 준공을 알린 가운데, 상가의 경우 현재 분양 및 임대를 진행 중이어서 꾸준한 관심이 이어지고 있다.

상가는 거제 빅아일랜드의 핵심 상권을 차지해 이목을 끈다. 빅아일랜드는 현재 상당 부분 개발이 진행돼 모습을 차차 드러내고 있는데, DL이앤씨의 대단지 브랜드타운 ‘e편한세상 거제 유로아일랜드∙유로스카이’ 총 2162세대가 각각 지난해 7월 입주 및 올해 11월 입주했으며, 빅아일랜드 내 아파트 및 주상복합도 추가로 조성될 계획이다.

주택 공급에 발맞춰 초등학교도 건립돼 학세권 상가로서도 높은 가치가 예상된다. 지난 8월 학교 복합시설 건립 업무협약이 체결돼 37학급 규모의 고현1초(가칭)가 2028년 3월 개교를 목표로 조성될 것으로 보인다.

또한 전 호실 전면에 고급블럭(데크무늬) 시공이 더해져 차별화된 유럽 감성과 세련된 스타일을 엿볼 수 있다.

더불어 계약금 10%, 잔금 90%로 계약 초기비용을 최소화했으며, 상가 수분양자에게는 준공 후 일정 기간 연 수익률 5%를 보장해 주는 금융 혜택도 제공한다. 이는 수분양자에게는 조성 초기 공실에 대한 걱정을 덜어줄 뿐 아니라, 더 나아가 DL이앤씨가 직접 상권 형성에 일조하게 돼 빠른 상권 활성화가 기대되는 부분이다.

분양 및 임대 홍보관은 e편한세상 거제 유로스카이(거제시 고현동)에 위치한다.

◆용죽지구 유일 테라스 스트리트형 ‘e편한세상 비전 센터포레’ 단지 내 상가, 공원 인접해 쾌적

경기도 평택시 용죽지구에 ‘e편한세상 비전 센터포레’의 단지 내 상가는 지상 1층 총 12실 규모로 공급된다. 583세대 고정 수요를 비롯해 주변 약 4천세대의 중심에 용죽공원 앞에 위치하고 있다. 이 상가는 평택의 랜드마크로 손꼽히는 배다리생태공원을 비롯해 용죽공원, 평택시청 등이 인접해 입지여건이 우수한 용죽지구의 마지막 프리미엄 상가로 눈길을 끈다.

코로나19의 유행 이후 가치가 더욱 높아진 테라스 스트리트형 설계가 적용된다는 점도 주목할 부분이다. 스트리트형 설계가 적용돼 외부에서 상가 내부로의 진입이 쉽고 접근성과 가시성이 높으며, 여기에 유럽 감성의 테라스형 설계가 더해져 넓은 개방감을 선사하는 동시에 고객들의 체류시간을 높일 것으로 기대된다.

특히 용죽공원이 바로 앞에 위치해 공원 나들이객 등 다양한 수요를 흡수하는 동시에 쾌적한 상가 환경을 누릴 수 있으며, 버스정류장과 횡단보도도 단지 바로 앞에 있어 상가 접근성을 더욱 높이는 효과도 예상된다.

여기에 중학교, 고등학교의 개교까지 예정돼 이후 수요는 더욱 풍부해질 것으로 보인다. 용죽지구 내 인구가 급격히 늘어나면서 단지 인근으로 평택중학교가 2024년 3월, 용죽고등학교가 2026년 3월 개교를 목표로 조성 중에 있어서다. 이미 개교한 용죽초등학교와 함께 초중고교 12년 완성형 학세권을 형성하며 상가에도 활기를 불어넣을 전망이다.

이렇듯 우수한 투자가치의 e편한세상 비전 센터포레 단지 내 상가는 선착순 수의계약을 진행하며 계약 즉시 입점이 가능하다. 계약금 10%, 잔금 90%의 부담 없는 합리적 분양 조건을 내걸었다.

◆‘e편한세상 옥정 리더스가든’ 단지 내 상가, 12월 6일 경쟁입찰 진행 예정

마지막으로 경기도 양주시 옥정신도시의 ‘e편한세상 옥정 리더스가든’ 단지 내 상가는 12월 6일 내정가 공개 온라인 경쟁입찰을 진행할 예정이다. 입찰은 DL이앤씨가 자체 개발한 온라인 입찰 시스템을 통해 아파트 청약보다 손쉽게 입찰할 수 있고, 만 19세 이상이면 누구나 참여할 수 있다.

e편한세상 옥정 리더스가든 단지 내 상가는 경기도 양주시 옥정동에 총 13실로 구성된다. 주차 대수는 총 5대이며, 2024년 5월 입점을 예정하고 있다.

투자자가 선호하는 10평대의 실속형 평면으로, 부가세를 제외한다면 1억원대부터 시작되는 합리적 수준의 내정가에 책정돼 투자 경쟁력이 높다는 평가다. 특히 슈퍼마켓 또는 편의점 지정 호실을 제외하고는 1년 임대수익률을 연 5% 보장해 공실 걱정을 덜 수 있도록 했다.

또한 아파트 938세대 대단지를 안정적 고정수요로 품었으며, 반경 1km 이내 약 2천 세대 거주수요도 흡수할 것으로 보인다.

옥정신도시만의 기대되는 미래가치도 상가 투자를 결정케 하는 요소다. 지난 8월 국토교통부가 GTX-C노선과 관련한 실시협약을 체결하면서 연내 착공이 기대되는 바 향후 덕정역에 해당 노선이 지날 예정이며, 이 외에도 지하철 7호선(옥정역) 연장, 수도권제2순환고속도로 공사 등이 진행 중으로 광역교통망이 대거 확충돼 가치가 상승할 것으로 보인다.

e편한세상 옥정 리더스가든 단지 내 상가의 분양 홍보관은 경기도 양주시 옥정로에 위치한다.

DL이앤씨의 분양 관계자는 “앞서 아파트 분양 당시 우수한 성적을 거뒀던 단지 내 상가가 공급을 알리면서 일찌감치 많은 문의가 이어지고 있다”며 “입주민 고정수요와 e편한세상 브랜드 프리미엄까지 품은 만큼 세 상가 모두 빠른 완판과 입점 활성화를 예상한다”고 전했다.