서산 센트럴 아이파크 투시도. © HDC현대산업개발

민주신문=김다빈 기자｜HDC현대산업개발은 1일 충남 서산시 석림동 일원 '서산 센트럴 아이파크'의 견본주택을 열고 본격적인 분양 일정에 돌입한다고 밝혔다.

서산 센트럴 아이파크는 ▲지하 2층~지상 최고 29층 ▲총 4개 동 ▲전용면적 84~116㎡ 타입 ▲410가구 규모로 공급된다.

또 단지는 편의·행정·상업시설 등의 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다는 평가를 받는다. 단지가 위치한 석림동은 반경 1km 내 호수공원·동문동 먹자골목·터미널·서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로 접근이 수월하다.

또 서산 시청을 비롯한 행정기관이 위치해 일상의 편리함은 물론 마트와 영화관·카페거리 등을 누릴 수 있어 쾌적한 생활환경도 누릴 수 있다.

교통환경도 우수한 편이다. 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내·서해안 고속도로·당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.

HDC현대산업개발은 단지가 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐으며, 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다고 설명했다.

이와 함께 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4Bay 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 통해 쾌적함과 편의성도 높였다고 덧붙였다.

또 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계, 탁 트인 도심 전망을 누릴 수 있는 점도 장점이다.

이외 포켓가든과 넓은 선큰테라스 등 채광과 자연을 담은 디자인 설계가 적용된 커뮤니티가 조성될 예정이다.

입주고객의 다양한 라이프 스타일과 트렌드가 반영된 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티도 조성된다.

HDC현대산업개발 분양 관계자는 "서산 센트럴 아이파크를 자체 적용된 혁신적 평면설계를 기준척도로 확립할 것"이라며 "이를 통해 아이파크만의 창의적이고 혁신적인 공간을 만들어나가겠다"고 말했다.