VOD 시청 안내 어도비 플래시 플레이어 서비스 종료에 따라

현재 브라우저 버전에서는 서비스가 원할하지 않습니다.

아래 버튼을 클릭하셔서 브라우저 업그레이드(설치) 해주시기 바랍니다. 브라우저 업그레이드 및 설치

【 앵커멘트 】내일(4일) 밤부터 서울 합정과 동대문 사이에 무료로 심야 자율 주행버스가 달립니다.세계 최초인데, 서울시는 안정이 되면 내년 상반기에는 유료로 전환하고, 구간도 확대할 예정입니다.김세희 기자입니다.【 기자 】어두운 저녁, 버스 정류장에 하얀색 버스가 하나 들어옵니다.서울시에서 도입하는 심야 전기 자율주행버스입니다.▶ 스탠딩 : 김세희 / 기자- "내일 밤 11시 30분부터는 이곳에 심야 자율주행버스가 지나가게 됩니다."시민들이 사용하는 심야 대중교통에 자율주행버스를 도입한 건 세계 최초입니다.운행하는 자율주행버스는 총 2대로 합정역에서 동대문역을 지나는 중앙버스전용차로 구간 9.8km을 지납니다.교통카드를 대면 무료로 이용할 수 있는데, 내년 상반기부터는 유료화될 전망입니다.시민들은 자율주행이라는 단어가 아직은 어색합니다.▶ 인터뷰 : 김경태 / 경기 평택- "아직까지 자율주행버스가 완전하지가 않은 것 같아서 불안한 것 같아요. 특히 심야 시간에 운행된다고 하면…."▶ 인터뷰 : 노건우 / 서울 삼성동- "일단 일차적으로는 안전성이 좀 문제가 있지 않나 싶기는 한데 만약에 확대가 돼서 운행시간이 길어지면 편리하긴 할 것 같습니다."서울시는 버스의 입석을 금지하거나 버스 시험운전자를 포함해 특별안전요원을 버스에 탑승하게 할 예정입니다.▶ 인터뷰(☎) : 윤종장 / 서울시 도시교통실장- "그동안 외부 전문가들과 함께 안전 운행 여건을 검증해 왔습니다. 그렇지만 처음 실행하는 거라서 안전 대책을 철저히 준비하고 실행하도록…."이번 운행 이후 시는 청량리역까지 구간을 연장하는 계획도 검토중입니다.MBN뉴스 김세희입니다. [saay@mbn.co.kr]영상취재: 김현석 기자영상편집: 이유진그 래 픽: 김지예 우지원화면제공: 서울시