용인 수지구 동천동은 살기 좋은 환경을 갖춰 타운하우스 입지로 각광을 받고 있다. 이런 가운데 내년 2월 초 준공이 예정된 선분양 후시공 타운하우스가 주목을 받고 있다. 바로 ‘아그노스’다.

동천동 타운하우스 ‘아그노스’는 준공이 완료되는 즉시 입주가 가능하다. 총 29세대 규모로 토지면적은 294~420㎡, 건축면적은 141~216㎡다.

주거공간에는 아파트와 유사한 2베이, 3베이 구조 설계가 적용되며, 1층의 경우 실내 면적이 97~107㎡(약 30평)에 달해 여유로운 생활이 가능하다. 마감 자재를 차별화해 주거공간에 품격을 더한 것도 장점이다.

설계 곳곳에 수요자들의 선호도를 반영, 이상적인 건축설계라는 평도 나온다. 먼저, 방을 1층에 배치하고 1층과 2층 동선을 독립적으로 설계했다. 또한, 널찍한 주방과 드레스룸을 제공하고 마당을 층별로 배치하는 등 주거 공간 곳곳에 세심하게 신경을 썼다. 남향 위주로 단지가 배치된 만큼, 일조량이 풍부하며 통풍과 조망도 우수하다.

다양한 인프라도 주변에 들어서 있다. 먼저, 교통망이 좋아 사통팔달의 이점을 누릴 수 있다. 동천역과 미금역이 인접해 서울 강남을 비롯한 서울권역, 광교권에 수월하게 이동할 수 있다. 마을버스 정류장도 가까이 있어 주변 인프라를 편리하게 이용할 수도 있다.

다수의 고속도로와 일반국도가 관통하는 광역교통망을 품은 최고 입지에 단지가 위치한 것 역시 주목해야 한다. 전원주택은 특성상 개인 차량을 주로 이용하게 되는데, ‘아그노스’는 서분당IC와 서수지 IC 이용 시 경부고속도로, 서부간선도로, 분당수서로 등 다수의 고속도로에 편리하게 진입할 수 있다. 강남권까지 30분대 그리고 판교권까지 20분대에 이동할 수 있어 해당 지역에 직장을 둔 수요자들이 거주하기 좋다.

각종 생활편의시설도 완비돼 있다. 차로 10분 내 거리에 풍부한 인프라를 품은 동천동 도심이 있다. 도보로 5분 거리에는 학군과 체육시설, 카페, 음식점, 마트 등 생활편의를 해결할 수 있는 인프라가 다양하다. 게다가 동천동 내 대규모 프라자 상가가 들어서면서 양질의 전원생활도 기대할 수 있게 됐다.

용인 동천동 타운하우스 ‘아그노스’ 인근으로 다양한 학교시설이 자리해 자녀 교육 여건도 훌륭하다. 도보로 이스튼 국제학교, 하늘숲 어린이집을 이용할 수 있으며, 한빛 초, 중학교도 차량 이용 시 편리하게 통학할 수 있다.

한편, 용인 수지구 동천동 타운하우스 ‘아그노스’는 용인 동천동 일원에 위치해 있으며, 홍보관은 현장 내 마련돼 있다. 현재 예약제로 운영 중이며, 분양 대행사인 수지맞은집을 통해 상담 예약 후 방문할 수 있다.

디지털 뉴스부 배정환 기자 karion79@ksilbo.co.kr