서산 센트럴 아이파크 투시도 [사진=HDC현대산업개발]

[현대경제신문 성현 기자] HDC현대산업개발은 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 1일 밝혔다.

충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개동, 전용면적 84~116㎡ 410가구 규모로 조성된다. 2026년 10월 입주 예정이다.

서산 센트럴 아이파크는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성된다. 84㎡B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다.

84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4베이 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 통해 쾌적함과 편의성을 높였다.

서산 센트럴 아이파크는 편의·행정·상업시설 등의 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다.

단지가 들어서는 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하고 서산시청을 비롯한 행정기관이 위치해 일상의 편리함은 물론 마트와 영화관, 카페거리 등을 누릴 수 있다.

교통환경도 뛰어나다. 단지 주변 300m에 8개 버스정류장이 있고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산시내, 서해안고속도로, 당진영덕고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.

서산 센트럴 아이파크는 서산에서도 최고의 교육환경을 자랑한다. 단지 주변 500m 안에 석림초등학교가 있고 700m 내에는 서림초등학교가 위치했다. 이 밖에도 석림중학교, 서산중학교, 서산여자중학교 등 3개 중학교가 단지 도보권에 있다.

서산 센트럴 아이파크는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계돼 탁 트인 도심 전망을 누릴 수 있다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 입주고객의 다양한 취향을 담은 유연한 공간들로 라이프 스타일에 맞는 주거환경을 제공하고 차별화된 공간디자인을 구축했다.

차별화된 공간디자인은 주차장에서도 확연하게 드러난다. 서산 센트럴 아이파크는 서산시에서 가장 많은 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했다. 주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용해 주차의 편의성을 증대시켜 문콕 없는 주차가 가능하다.

이 밖에도 단지는 지상에 차 없는 아파트로 설계돼 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다.

특히 서산 센트럴 아이파크에는 아이파크만의 혁신 평면이 적용된다. 서산시 최초로 유리 난간 일체형 창호 설계를 적용해 단지 입면에서부터 고급화를 느낄 수 있고 창호의 개방감을 극대화했다.

또 공용 욕실과 부부 욕실의 규격을 통일해 전용 84㎡ 타입의 레이아웃을 표준화했다. 이를 통해 입주고객은 부부 욕실에서도 라이프 스타일에 맞게 욕조와 샤워부스의 선택이 가능하다. 이 밖에도 전용 116㎡ 타입의 부부 욕실에서는 특화 디자인으로 적용될 예정이다.

서산 센트럴 아이파크 84㎡ B타입의 거실은 코너 타입의 장점을 극대화한 이면 개방설계 적용으로 개방감을 확보했다. 안방의 경우 넓은 수납공간과 침실로 사용이 가능한 가변형 평면구조로 설계해 판상형 대비 넓은 공간 활용이 가능하다.

서산 센트럴 아이파크 청약 접수는 11~13일로 예정돼 있으며, 당첨자 발표는 21일이다. 정당계약은 내년 1월 3~5일까지 진행할 계획이다. 견본주택은 충청남도 서산시 예천동 23-20번지에 있다.