[고양신문] 성사2동 통장협의회는 2일 쾌적하고 깨끗한 마을을 만들기 위해 ‘마을 대청소’를 했다. 추운 날씨에도 불구하고 이날 대청소에는 통장협의회 10여 명이 참여해 ▲무단투기 취약지역 ▲버스정류장 ▲초등학교 통학로 등 주요 보행로에 무단 방치된 쓰레기를 집중 수거했다. 또한 지역 주민들이 통행에 불편함이 없도록 낙엽과 불법 현수막 등을 제거했다.

성사2동 통장협의회가 쾌적하고 깨끗한 마을을 만들기 위해 ‘마을 대청소’를 했다.

정춘호 통장협의회장은 “토요일 이른 아침부터 성사2동을 깨끗하게 가꾸는 활동에 적극 참여해 주신 통장님들께 감사드린다. 앞으로도 지역사회 봉사활동에 통장협의회가 솔선수범하겠다”라고 말했다.

곽은경 성사2동장은 “통장협의회가 앞장서서 깨끗하고 살기 좋은 마을 환경 조성에 힘써주셔서 진심으로 감사드린다. 앞으로도 직능단체들과 협력해 깨끗하고 아름다운 성사2동을 만들기 위해 노력하겠다”고 말했다.

한편, 성사2동 통장협의회는 매월 첫째 주 토요일을 ‘마을 대청소’의 날로 지정하고 거리를 쾌적하고 청결하게 정비하는 환경정화 활동을 추진하고 있다.