하은호 군포시장이 '찾아가는 이동시장실'을 올해 12개동을 돌아보며 마무리했다. 사진은 하 시장이 지난 9월 수리동 현장을 방문해 점검하고 있는 모습. /군포시 제공

하은호 군포시장이 올해 12개 모든 행정동에서 진행한 '찾아가는 이동시장실'이 현장 중심의 열린 행정 구현에 큰 역할을 했다는 평가다.4일 군포시에 따르면 하 시장은 지난 3월 송부동에서 시작해 지난 11월23일 대야동을 끝으로 12곳에서 '찾아가는 이동시장실' 운영을 마무리했다.하 시장은 소통 행정 일환으로 현장을 찾았고 주민들의 제안부터 시정 현안까지 시민들과 격의 없는 대화로 주목을 받았다. 특히 이동시장실 운영에 앞서 시민들로부터 사전 접수된 건의사항을 보고받은 뒤 직접 현장을 방문했고, 한 시간 정도 시민들과 시정 운영에 대한 설명과 정보를 공유했다.시민들은 대부분 교차로 신호등, 버스정류장, CCTV 설치, 도로 포장 등 지역 현안과 안전에 대해 건의했으며 일부 시민은 대야미 공공주택 조성사업, 47번 국도 지하화, 산본천 복원, 금정역 복합환승센터 등 시의 현안 사업에 대해서도 적극 질의했다.이동시장실에 참여한 시민들은 대부분 지역 현안 사업에 대해 생생히 전해 들을 수 있어 신선했고, 현장에서 답답함을 해소할 수 있어 좋았다고 평가했다.김모(34)씨는 "우리 지역의 어려운 점과 문제점을 현장에서 질의하고 관계 공무원으로부터 확답받을 수 있어서 신선했다"며 "이동시장실을 통해 시의 정책 반영에도 관심을 갖게 됐다"고 말했다. 또한 박모(55)씨도 "현장에서 관계 공무원들의 답변을 바로 듣고 또 질의할 수 있어 좋았다"며 "앞으로도 시민들과 소통할 수 있는 시장님이 됐으면 한다"고 전했다.시는 '이동시장실'이 참여와 소통을 통한 현장중심의 열린 행정 구현을 위해 추진해온 사업인 만큼 내년에도 지속적으로 운영할 계획이다.하 시장은 "이동시장실은 시민들의 공통된 의견을 듣고, 현재 상황과 앞으로의 계획에 대해 해결책을 함께 모색하는 것"이라며 "이동시장실이 형식적이 아닌 시민들의 의견을 제대로 파악하고 실현될 수 있도록 지속해서 노력하겠다"고 밝혔다.군포/신창윤기자 shincy21@kyeongin.com

<저작권자 ⓒ 경인일보 (www.kyeongin.com), 무단전재 및 수집, 재배포 금지>