SBS 미운 우리 새끼

(톱스타뉴스 노지현 기자) 배우 김해숙이 평소 본인 이름을 자주 검색하는 편이라고 밝혔다.지난 3일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’ (이하 ‘미우새’)에는 스페셜 MC로 김해숙이 출연했다.이날 김해숙은 SNS에서 화제를 모았던 과거 사진을 보며 “저때가 20대다. 빨리 결혼을 했다”고 부끄러워 했다.이어 김해숙은 학창 시절 인기에 대해 “여고를 다녔을 때 어머니가 좀 엄하셨다. 홀어머니 아래 무남독녀 외동딸이였다. 어머니가 등굣길도 버스정류장까지 나오셨다. 학교 끝날 때 되면 버스 정류장에서 기다리셨다”고 전했다.김해숙은 “혼자 등교하게 된 적이 있는데 남학생들이 보는 것 같더라. 그래서 아 괜찮은가 보다. 그 다음부터 엄마 절대 나오지 마”라고 했다고 전해 웃음을 안겼다.그러면서 김해숙은 취미로 ‘2분에 한 번씩 내 이름 검색하기’라고 언급해 웃음을 더했다.김해숙은 “제 이름을 검색을 계속 하게 되더라. 궁금하고 출연한 작품에 대한 반응도 그렇고”라며 “요새도 정말 자주 하는 편이다”라고 말했다.그러면서 가장 기억에 남은 댓글로 “관리 좀 해라”를 꼽으며 “재밌더라. 관심이 있으니깐 좋게 받아들이니깐. 이 나이 되니깐 서운한 것도 없고 다 이해가 가더라”라고 쿨하게 반응했다.노지현 기자 reporter@topstarnews.co.kr