[B tv 세종뉴스]② 자전거 천국도시 세종, 활성화 요인은?



더 많은 ch B tv 소식은 “ch1.skbroadband.com”에서 보실수 있습니다 + 크게

[B tv 뉴스 강연준기자]





[앵커멘트]



반면, 세종시는 공공자전거가 활성화 돼 있는

대표적인 지역으로 꼽히고 있는데요.

그 덕분인지 세종의 자전거 수송분담률은

전국 평균을 훨씬 웃도는 수치를 보이기도 합니다.

다른 지역과 비교할 때 세종 시민들이 자전거를 많이

이용할 수 있었던 원동력은 무엇인지

강연준 기자가 취재했습니다.





[기사내용]



세종시 명소로 자리하고 있는 이응다리.



금강을 가로지르는 다리 하층부 약 1천 500미터 구간이

자전거 전용 통행로로 이뤄졌습니다.



금강 주변 하천 부지를 따라 자전거 도로가

잘 구축돼 있어 자전거 이용자들이 많이 찾는 곳입니다.



이처럼 세종시는 국가적 계획에 의해 건설된 도시이다 보니

자전거 전용도로가 잘 조성돼 있는데,

현재까지 신도심에 조성된 길이만 316km에 이릅니다.



조진기/ 세종시 반곡동

"자전거에 대한 인프라는 참 좋은 것 같아요. 세종시는,

제가 한 30여 년 대전에 살다 세종으로 왔는데

일단 세종은 걷는 것, 자전거 타는 것 등 이런 것에 대한

충분한 도로 확보가 돼 있는 것 같아서 자전거를 끌고 나와서

어디를 가든 불편함 없이 다닐 수 있는 것 같아서..."



정부세종청사 인근.



세종시 공영자전거 일명 어울링을

이용하는 시민들이 눈에 띕니다.



버스 정류장 인근 어울링 대여소까지

자전거를 타고 왔다가 다른 대중교통으로 환승하기도 합니다.



실제 세종시 어울링 이용건수는

지난해 말 기준 244만여 건으로

처음 도입된 2018년 대비 4년 새 약 10배 증가했습니다.



자전거 대여소 등의 인프라가 지속적으로 확충된 것도

어울링 이용을 확대하는 중요 요인으로 작용합니다.



어울링 대여소는 2018년 이후

지난해 기준 630곳까지 확충되며

180여 곳 가까이 증가했습니다.



시민들은 어울링이 자전거 이용 활성화에

큰 도움이 된다고 말합니다.



최고석/ 세종시 도담동

"(어울링) 인프라가 잘 구축이 되어 있다보니까 출퇴근이라든가

평소에 이용하려고 할 때 잘 이용할 수 있는 것이 장점(인 것 같아요.)

처음에 초기 비용 투자가 개인 자전거는 좀 구입하려면

크다보니까 그것에 비해 이용 비용이 싸기도 하고요."



실제 세종 공영 자전거 수는 지난해 기준,

3천 165대로 인근 대전지역의 공영 자전거 타슈가

2천 500대인 것에 비해 전체 인구수 대비 큰 차이를 보입니다.



윤지혜/ 세종시 나성동

"(어울링) 대수가 많아서 탈 때 너무 멀리까지 가서

찾지 않아도 되고 자전거 정거장도 가깝고 그런 것들이

좋은 것 같아요."



세종시는 어울링 이용을 더 활성화하기 위해

지속적인 인프라 확충은 물론이고,

새로운 보상 지급 방안도 추진할 계획입니다.



박용찬/ 세종시 미래교통담당

"어울링 마일리지제도를 시험운영해서

많이 이용하는 시민은 무료료 이용할 수 있도록

골드 단계는 연간 회비를 돌려주는 제도를 마련 중입니다."



다만, 인력 부족에 따른 관리의 어려움과

빈번하게 발생하고 있는 반납오류 등의 시스템 개선 등은

앞으로 해결해 나가야 할 과제로 꼽히고 있습니다.



B tv 뉴스 강연준입니다 .





(촬영 : 김태현기자)



(방송일 : 2023년 12월 01일)