지난 3일(현지시각) 이스라엘군이 팔레스타인 가자지구 남부 지역에서 군사 작전을 벌이기 위해 섬광탄을 터트리고 있다. UPI 연합뉴스

팔레스타인 무장정파 하마스와 전쟁을 벌이고 있는 이스라엘군(IDF)이 가자지구 남부지역으로 지상군 투입을 확대하면서 민간인 피해가 커지고 있다. 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 군의 오인사격으로 자국민이 사망한 사건과 관련해 “그게 인생”이라고 말해 거센 비난을 받고 있다.

알자지라 방송은 3일(현지시각) “이스라엘군이 가자지구에서 두번째로 큰 도시 칸유니스와 주변 지역에 대피령을 내리고 공습을 퍼부어, 지난 24시간 동안에만 팔레스타인 주민 수백명이 사망했다”며 “첫 휴전이 종료되고, 이스라엘의 폭격이 재개된 뒤 700명 이상의 팔레스타인인이 사망했다”고 보도했다.

이스라엘군이 가자지구 남부 지역을 집중 공격하면서 남부 최대 도시 칸유니스 등에서 격렬한 폭격이 이뤄지고 있다. 이날 일론 레비 이스라엘 정부 대변인은 군이 지난 이틀 사이에만 칸유니스 일대에 대규모 공습과 함께 400곳 이상 목표물을 공격했다고 밝혔다. 이로 인해 유엔(UN) 난민캠프가 있는 데이르 엘 발라 지역 한 곳에서만 31명의 사망자가 발생해 인근 알 아크샤 순교자 병원으로 이송됐다. 제임스 엘더 유엔아동기금(유니세프) 글로벌 대변인은 “어디를 가도 심각한 화상과 파편에 의한 상처, 머리를 다쳤거나 골절상을 입은 아이들이 있다“며 “몇 시간 후면 죽을 것처럼 보이는 아이들을 안고 어머니들이 울부짖는 등 지금 여기는 ‘죽음의 지대’처럼 보인다”고 분노했다고 방송은 전했다.

이스라엘군이 주력 부대를 가자지구 남부로 이동한 이후 폐허가 되다시피한 북부 지역에서는 주민들이 건물 잔해 등에 깔린 이들을 구조하고 있다. 방송은 “가자지구 북부 자발리야 난민 캠프와 가자시티 등에서는 구조대가 장비가 거의 없는 상태로 건물 잔해를 파헤치며 생존자와 시신을 찾기 위해 분주히 움직이고 있다”고 전했다. 가자지구 보건부는 지난 10월7일 이스라엘-하마스 전쟁 발발 뒤 가자지구 사망자는 1만5천명 이상이고 부상자도 4만명을 넘었다고 밝혔다.

비극은 가자지구 바깥에서도 일어나고 있다. 이날 팔레스타인의 또다른 자치 지역인 요르단강 서안지구에서는 이스라엘 정착민과 팔레스타인 주민이 충돌했고, 팔레스타인인 1명이 숨졌다. 출동한 이스라엘 군인이 쏜 총에 팔레스타인 주민이 숨진 것으로 알려졌다. 이스라엘 인권 단체인 예쉬 딘은 영국 언론 가디언에 “이번 사건 이전에 적어도 9명의 팔레스타인 사람이 비슷한 상황에서 숨졌다”며 “전쟁 시작 뒤 팔레스타인 공동체 93곳에서 이스라엘 정착민에 의한 폭력 사건이 최소 225건 발생했다”고 밝혔다.

이스라엘군이 오인 사격으로 자국민을 숨지게 한 사건의 여파도 이어지고 있다. 지난달 30일 예루살렘 한 버스정류장에서 이스라엘인 유발 캐슬먼이 이스라엘군의 오인 사격으로 숨졌다. 당시 캐슬먼은 하마스 무장대원들이 총기를 난사하는 사건이 일어나자 자신의 권총으로 저항하고 있었다. 이날 이스라엘인 4명이 숨졌는데, 캐슬먼을 제외한 나머지 3명은 하마스 대원의 총격으로 숨졌다.

그런데 이와 관련해 네타냐후 총리가 캐슬먼에 대해 “우린 (전쟁에 대한) 대가를 치를 수도 있다. 그게 인생”이라고 말했다는 사실이 알려지면서 거센 비판이 일고 있다. 베니 간츠 전쟁 내각 장관은 소셜미디어 엑스(옛 트위터)에 캐슬먼이 하마스와 맞섰던 점을 강조하며 “그는 영웅이다. 이번 사건은 ‘그게 인생’인 게 아니라, 미래의 생명을 구할 교훈을 배워야 하는 ‘경고 신호’인 것”이라고 꼬집었다. 이스라엘 야당인 국가통합당은 캐슬먼 사망사건과 관련해 정부에 포괄적 조사를 요구한다는 방침이다.

홍석재 기자 forchis@hani.co.kr