서산 센트럴 아이파크 조감도. (사진=HDC현대산업개발) ©팝콘뉴스

(팝콘뉴스=임정이 기자) HDC현대산업개발은 12월 1일 '서산 센트럴 아이파크' 견본주택을 열고 분양에 나선다. 충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급한다.

서산 센트럴 아이파크는 중대형 세대로 구성됐고 남향 위주의 단지 배치와 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다.

또 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련했다. 서산 센트럴 아이파크는 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다. 단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하고 행정기관이 위치해 있어 쾌적한 생활환경을 근접해서 누릴 수 있다.

교통환경은 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.

서산 센트럴 아이파크는 학세권으로도 유명한데 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m내 서림초등학교가 위치했다. 이외에도 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치해있다.

서산 센트럴 아이파크는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계됐다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 차별화된 공간디자인을 구축했다.

차별화된 공간디자인은 주차장에도 드러난다. 서산 센트럴 아이파크는 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했다. 주차구획 너비는 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용했다. 이 밖에도 단지는 지상에 차 없는 아파트로 설계돼 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다.

이외에도 서산 센트럴 아이파크는 입주고객의 트렌드를 반영한 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 프리미엄 커뮤니티가 조성될 예정이다.

욕실 부문에서는 공용 욕실과 부부 욕실의 규격이 통일되도록 설계했다. 입주고객은 부부 욕실에서도 라이프 스타일에 맞게 욕조와 샤워부스의 선택이 가능하다.

한편 청약 접수는 12월 11일~13일로 예정돼 있으며 당첨자 발표는 12월 21일이다. 정당계약은 24년 1월 3일~5일까지 진행할 계획이다. 입주는 2026년 10월 예정이다. [팝콘뉴스]