'서산 센트럴 아이파크' 투시도. [사진=HDC현대산업개발]

HDC현대산업개발은 '서산 센트럴 아이파크'의 견본주택을 열고 본격적인 분양을 시작한다고 1일 밝혔다.

서산 센트럴 아이파크는 서산시 석림동 528-1번지 일원에 짓는다. 지하 2층~지상 29층 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 총 410가구 규모다.

이 단지는 석림동의 중심인 석림사거리가 가깝고, 서산시의 핵심 교통망인 서해로, 중앙로를 통해 서산 전 지역으로 이동이 쉽다. 서해안고속도로, 당진영덕고속도로를 통한 광역이동도 편리하다.

단지에서 도보 거리에 서산석림초, 서산석림중, 서산여중, 서산여고, 서산중앙고 등이 있고, 단지 주변 300m 이내 8개의 버스정류장이 인접했다.

이밖에도 포켓가든, 선큰테라스 등 채광이 좋은 디자인으로 설계된 커뮤니티가 조성된다. 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등 입주민을 위한 커뮤니티가 들어설 예정이다.

청약기간은 12월 11일부터 13일로 예정됐고, 당첨자 발표는 12월 21일, 정당계약 기간은 내년 1월 3일부터 5일까지다.

굿모닝경제 이석준 기자