viewer ‘서산 센트럴 아이파크’ 조감도. HDC현대산업개발 제공

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

HDC현대산업개발은 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 밝혔다.단지는 충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 들어서며, 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입, 총 410가구 규모로 조성된다. 타입별로는 △84㎡A 52가구 △ 84㎡B 112가구 △84㎡C 50가구 △101㎡ 84가구 △116㎡ 112가구로 구성된다. 입주는 2026년 10월 예정이다. 청약 접수는 이달 11~13일 받으며, 당첨자는 21일 발표된다. 정당계약은 내년 1월 3~5일까지 진행된다. 견본주택은 충청남도 서산시 예천동에 마련됐다.단지 주변으로는 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다는 평가다. 단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하고, 서산 시청을 비롯한 행정기관이 위치한다. 마트와 영화관, 카페거리 등도 가깝다. 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치한다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망을 이용할 수 있다. 단지 주변 500m 내에 석림초등학교가, 700m 내에 서림초등학교가 위치하며, 석림중과 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 자리한다.단지는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계된다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존도 눈에 띈다. 서산시에서 가장 많은 가구당 약 1.59대의 넓은 주차대수를 확보했으며, 주차구획 너비도 법정 기준보다 넓은 2.6m의 광폭 주차구획과 투라인 구획을 적용한다. 지상에 차 없는 아파트로 설계되며, 단지 내부에는 중앙광장과 놀이터, 조경 등 입주민들을 위한 공간으로 마련될 예정이다. 특히 경로당과 어린이집(주민공동시설)을 제외한 1층 가구가 없는 개방형 필로티 구조를 설계해, 3.6m~4m의 높은 천장고를 통해 중앙광장의 개방감을 증대시키고 저층 세대의 프라이버시를 보호할 수 있도록 공간 활용을 극대화했다. 필로티의 내부공간 중에서도 오픈된 공간은 입주민을 위한 휴게공간으로 제공될 예정이다. 이 밖에 포켓가든과 넓은 선큰테라스, 피트니스센터, 북카페, 어린이집, 시니어라운지 등도 조성된다. 서산시 최초 유리 난간 일체형 창호 설계도 적용된다.*‘집슐랭 연재’ 구독을 하시면 부동산 시장 및 재테크와 관련한 유익한 정보를 실시간으로 생생하게 전달 받으실 수 있습니다.