VOD 시청 안내 어도비 플래시 플레이어 서비스 종료에 따라

현재 브라우저 버전에서는 서비스가 원할하지 않습니다.

아래 버튼을 클릭하셔서 브라우저 업그레이드(설치) 해주시기 바랍니다. 브라우저 업그레이드 및 설치

【 앵커멘트 】이스라엘이 하마스와의 일시 휴전 기한이 만료되자마자 가자지구에서 전투를 재개했습니다.휴전이 하루 더 연장될 거라는 이야기도 나왔지만, 이스라엘은 기한이 만료되기 전에 하마스가 영토를 공격했다고 주장했습니다.장동건 기자입니다.【 기자 】총성이 멈췄던 가자지구에 다시 폭발음이 울려 퍼지고, 거대한 연기구름이 피어오릅니다.이스라엘군이 전투 재개를 선언하고, 전투기와 드론을 동원한 공습에 나섰습니다.지난달 24일 이스라엘과 하마스가 일시 휴전에 들어간 지 일주일 만입니다.이스라엘은 하마스가 자국 영토를 향해 로켓을 발포했다며, 협정을 위반했다고 밝혔습니다.휴전 기한이 만료되는 현지시간 오늘(1일) 오전 7시를 전후해 가자지구와 국경을 맞댄 이스라엘 지역에서는 공습경보가 울렸습니다.▶ 인터뷰 : 네타냐후 / 이스라엘 총리- "인질 전원을 구출하고, 하마스를 완전히 제거하고, 가자지구로부터 이러한 위협을 다시는 받지 않도록 할 것입니다."휴전이 하루 더 연장될 것이라는 보도가 나오기도 했지만, 하마스가 석방할 인질 명단을 제시하지 않아 협상이 결렬된 것으로 전해졌습니다.어제 휴전 연장 발표 직후 예루살렘의 한 버스 정류장에서 하마스 대원들이 무차별 총격을 가해 3명이 숨진 일도 분위기 반전에 영향을 미쳤습니다.하마스 측은 이스라엘의 공습으로 민간인이 최소 21명 사망했다고 밝혔습니다.▶ 인터뷰 : 모하메드 카넨 / 가자지구 공습 생존자- "저는 아이들에게 음식을 만들어 주고 있었어요. 이게 무슨 범죄이자 테러란 말입니까?"카타르 등 중재국은 남은 인질 석방과 휴전 재개를 위해 계속 노력하고 있습니다.MBN뉴스 장동건입니다.[notactor@mk.co.kr]영상편집: 김미현