서산 센트럴 아이파크 조감도.

컨슈머타임스=김유영 기자 | HDC현대산업개발이 12월 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다.

충청남도 서산시 석림동 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

서산 센트럴 아이파크는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐으며, 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다.

이와 함께 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4Bay 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 통해 쾌적함과 편의성을 높였다.

서산 센트럴 아이파크는 편의, 행정, 상업 시설 등의 생활 인프라가 잘 갖춰져 있다. 단지가 위치한 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권으로의 접근이 수월하고, 서산 시청을 비롯한 행정기관이 위치해 일상의 편리함은 물론 마트와 영화관, 카페거리 등을 누릴 수 있어 쾌적한 생활환경도 가까이서 누릴 수 있다.

단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.

서산 센트럴 아이파크는 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 위치했다. 이 밖에도 석림중, 서산중, 서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 위치해 서산에서도 최고의 교육환경을 확보했다.

단지는 2026년 10월 입주 예정이다. 청약 접수는 12월 11일~13일로 예정돼 있으며, 당첨자 발표는 12월 21일이다. 정당계약은 24년 1월 3일~5일까지 진행할 계획이다.

저작권자 © 컨슈머타임스(Consumertimes) 무단전재 및 재배포 금지