‘PARK MOMENTS’를 적용한 혁신적 평면설계

차별화된 공간, 세대 간 간섭 제로·개방된 조망 확보

HDC현대산업개발은 1일, 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 열고 분양에 나선다고 밝혔다.

충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층~지상 최고 29층, 4개 동, 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

지역 최고높이 29층 프리미엄

서산 센트럴 아이파크는 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐으며, 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다.

단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다. 이를 통해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로를 통한 광역 교통망의 이용이 편리하다.

서산 센트럴 아이파크 투시도.[사진=HDC현대산업개발]

차별화된 공간 디자인

서산 센트럴 아이파크는 서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계되어 탁 트인 도심 전망을 누릴 수 있다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존을 설계해 입주고객의 다양한 취향을 담은 유연한 공간들로 라이프 스타일에 맞는 주거환경을 제공하고 차별화된 공간디자인을 구축했다.

개방된 조망 확보

서산 센트럴 아이파크는 넓은 동 간 간격과 중앙광장의 조경 설계를 통해 입체적인 개방감을 확보했다. 특히 1,070㎡ 규모의 중앙 커뮤니티 광장은 회랑 티하우스, 어린이 놀이터 등의 입주고객의 다양한 나이대에 맞춰 활용할 수 있도록 마련된다.

입주고객의 선호가 높은 판상형 4Bay 구조를 중심으로 설계됐다. 유일한 타워형에 해당하는 84㎡ B타입은 정남향의 평면설계를 통해 100% 남향단지로 조성되어 넓은 동 배치를 통해 세대 간의 간섭 없는 개방된 조망을 확보했다.

‘PARK MOMENTS’를 적용한 혁신적 평면설계

서산 센트럴 아이파크는 HDC현대산업개발의 ‘PARK MOMENTS’를 적용했다. ‘PARK MOMENTS’는 모든 일상의 순간들을 디자인한다는 아이파크만의 공간 철학이다. 이를 바탕으로 세대 내부는 아이파크만의 혁신적인 평면설계를 적용했다. 서산시 최초 유리 난간 일체형 창호 설계를 적용해 단지 입면에서부터 고급화를 느낄 수 있고, 창호의 개방감을 극대화했다.

한편, 충청남도 서산시 석림동 528-1번지 일원에 공급되는 서산 센트럴 아이파크는 전용 84㎡ A타입 52가구, 전용 84㎡ B타입 112가구, 전용 84㎡ C타입 50가구, 전용 101㎡ 타입 84가구, 전용 116㎡ 타입 112가구 등이며, 오는 2026년 10월 입주 예정이다.

청약 접수는 11일~13일로 예정돼 있으며, 당첨자 발표는 12월 21일이다. 정당계약은 2024년 1월 3일~5일까지 진행할 계획이다. 견본주택은 충남 서산시 예천동 23-20번지 일원에 마련됐다.

[뉴스인사이드 홍성민 기자 news@newsinside.kr]