지역 최고 29층…개방형 조망·평면설계 적용

서산 센트럴 아이파크 투시도. 사진=HDC현대산업개발 제공

매일일보 = 권한일 기자 | HDC현대산업개발은 '서산 센트럴 아이파크' 견본주택을 열고 분양에 나선다고 1일 밝혔다.

충남 서산시 석림동 일원에 지어지는 서산 센트럴 아이파크는 지하 2층에서 지상 최고 29층 4개 동 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다.

서산 센트럴 아이파크는 남향 위주의 단지 배치와 수요자들의 선호도가 높은 중대형 세대 위주로 구성된다.

단지가 들어서는 서산 석림동은 반경 1km 이내에 호수공원과 동문동 먹자골목, 터미널 등 서산 중심 상권으로 접근이 수월하다. 단지 주변 300m 내 8개 버스정류장이 인접하고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치했다.

서산 센트럴 아이파크 단지 주변 500m 내 석림초등학교와 700m 내 서림초등학교가 있다. 이 밖에도 석림중·서산중·서산여중 등 서산 시내 총 5개 중학교 중에서 3개 중학교가 단지 도보권에 있다.

서산 센트럴 아이파크는 서산시 아파트 중 가장 높은 최고 29층 높이로 설계됐다. 호텔식 동 출입구와 지하 1층 드롭오프 존이 적용될 예정이다.

지하주차장은 서산시에서 가장 많은 가구당 1.59대의 주차대수를 확보했다. 지상에 차 없는 아파트로 설계되고 단지 내부에 중앙광장과 놀이터, 조경 등이 들어선다.

청약 접수는 오는 11일부터 13일까지 실시된다. 당첨자 발표는 같은달 21일이다. 정당계약은 오는 2024년 1월 3일부터 5일까지다. 입주는 오는 2026년 10월 예정이다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지