인천 계양구 효성동 일대에 들어서는 '인천 계양 제일풍경채 위너스카이' 아파트가 미분양 잔여세대를 선착순 분양 중이다.

제일건설㈜이 공급하는 '인천 계양 제일풍경채 위너스카이'는 최고 35층 A블록 아파트 777세대, 오피스텔 97세대, B블록 아파트 566세대 총 1,440가구로 전용면적 59~84㎡로 구성된다.

계약조건은 1차 계약금 1천만원, 중도금 60% 전액 무이자 혜택이 제공된다.

단지는 남향위주의 3~4베이 판상형 설계로 통풍과 채광이 우수하고, 현관 옆 창고와 복도펜트리, 안방 드레스룸 등 풍부한 수납공간을 제공한다.

커뮤니티 공간으로 헬스장과 GX룸, 골프연습실, 카페라운지, 동호회실, 스터디룸, 어린이집, 경로당이 들어선다. 또한, 약 5,500평 규모의 대형 스트리트몰이 조성되어 쇼핑, 외식, 여가, 휴식 등을 단지 내부에서 모두 즐길 수 있다.

주변생활편의시설로는 홈플러스, 이마트, 아이즈빌 아울렛, CGV, 계양구청, 경찰서, 행정복지센터 등이 인근에 위치하고, 아파트 바로 앞에 효성수영장과 효성문화공원이 조성되어 다양한 체육활동과 여가생활을 즐길 수 있으며, 명현초, 효성중, 북인천중, 작전중고, 부광고, 제일고, 계양고 등 다수의 초중고가 인근에 위치하고 있다.

이밖에 한국GM, 대형물류단지, 삼정동 중소기업협동지구, 부평국가산단, 부천오정물류시설 등 다수의 산업단지와도 가까워 직주근접 입지를 갖추고 있다.

교통여건으로는 지하철 1호선 작전역이 가깝고, 효성사거리와 인접해 아나지로와 봉오대로 등을 이용해 인근 부평과 부천으로의 이동이 수월하며, 경인고속도로, 수도권 제1,2순환도로 이용도 편리하다. 또한, 급행버스 BRT 정류장도 가깝다. 그리고 서울 2호선 연장(청라-효성-화곡) 사업과 GTX-D(영종-청라-작전-강남), GTX-B(송도-부평-서울역), 경인고속도로 지하화 사업 등 대형 교통 호재가 예정되어 있다.

분양 관계자는 “최근 서울 아파트, 오피스텔 뿐만 아니라 경기도, 인천 등 수도권 지역 아파트, 오피스텔 전세, 월세, 매매 가격이 급락하면서 미분양 아파트, 오피스텔 물량이 늘고 있으나, 인천 계양은 대형 교통호재가 예정되어 있어 미분양 아파트 물량이 빠르게 소진될 것으로 예상된다”고 말했다.

한편, '인천 계양 제일풍경채 위너스카이' 아파트는 모델하우스 및 견본주택을 운영 중이며, 대표 전화로 사전 예약시 견본주택 관람 및 분양가 상담이 가능하다.

디지털 뉴스부 배정환 기자 karion79@ksilbo.co.kr