[수도권=내외경제TV] 양상현 기자 = 경기 의정부시 흥선권역이 겨울철 폭설로 인한 주민들의 불편을 최소화하기 위해 ‘흥선권역 겨울철 제설 종합대책’을 추진한다고 밝혔다. 이번 대책은 흥선권역 주민들의 안전한 겨울나기를 위한 것으로, 철저한 준비와 주민들의 적극적인 참여가 필요하다.

안전한 겨울나기 위한 의정부시 흥선권역 제설 종합대책 추진 모습 [사진=흥선권역]

이번 대책은 △지원장비 사전대비 철저 △신속하고 체계적인 제설체계 구축 △주민과 함께하는 제설행정 추진 등 세 가지를 주요 내용으로 한다.

구체적으로, 흥선권역은 송풍기, 제설삽 등 제설장비 2,164개와 제설제 1,200t을 확보하고, 제설함 45개를 점검해 제설제를 보충했다. 또한, 이면도로, 급경사지 등 제설 취약지 21개소를 파악해 각 동별 담당제설노선을 지정하고, 주민신고 현장대응반을 운영할 계획이다.

아울러, 자생단체를 중심으로 주민 1,000여 명이 보도, 버스정류장 등 제설작업에 참여할 수 있도록 독려하고, 각 동별 단톡방을 통해 제설 상황을 실시간으로 공유 및 대응할 예정이다.

안전한 겨울나기 위한 의정부시 흥선권역 제설 종합대책 추진 모습 [사진=흥선권역]

이병택 권역국장은 “기후 변화로 갑작스러운 폭설 등이 있을 수 있어 철저하고 꼼꼼한 준비로 겨울을 대비하겠다”며, “주민들이 안전하게 통행할 수 있도록 내 집 및 내 점포 앞 스스로 눈치우기에 적극적으로 동참해 주시길 바란다”고 당부했다.

이번 대책을 통해 흥선권역은 겨울철 폭설로 인한 주민들의 불편을 최소화하고, 안전한 보행환경을 조성할 수 있을 것으로 기대된다. 또한 주민들의 적극적인 협조가 필요할 것으로 보인다.