강원 강릉지역에 ‘강릉 모아미래도 오션리버’가 견본주택을 오픈했다고 밝혔다. 해당 현장은 특히 안목해변·남대천 더블조망을 품고 있다.

단지는 지하2층~지상16층, 11개 동 규모로 강원특별자치도 강릉시 견소동 일원에 조성된다. 전용면적 별로는 △84㎡A 326가구 △84㎡B 177가구 △100㎡ 58가구, 총 561가구로 구성된다.

단지는 35년간 다양한 시공경험과 축척된 기술력을 바탕으로 고품격 아파트를 공급해온 ㈜미래도건설의 아파트 브랜드로, 강릉에는 ‘강릉 모아미래도 오션리버’ 이름으로 최초 선보인다.

분양 관계자는 “견본주택 오픈 후 3일간 5,000명 이상의 고객들이 방문할 만큼 많은 관심을 보였고 지금도 그 열기가 계속 이어지고 있다.” 또한 “인근에 청약을 끝낸 단지들에 비해 상대적으로 적은 분양가와 잘 빠진 평면, 오션뷰와 리버뷰를 동시에 누리는 해당 단지에 대한 다음 관심은 당연히 청약일정에 쏠리고 있다.”라며 “높은 관심과 기대에 부응하도록 최선을 다해 지역의 랜드마크를 선보이도록 하겠다” 라고 전했다.

한편, 4일(월) 특별공급을 시작으로 5일(화) 1순위 / 6일(수) 2순위 / 14일(목) 당첨자발표 / 26일(화) ~ 28일(목) 정당계약으로 이어지며, 견본주택은 강원특별자치도 강릉시 송정동 인근에 위치해 있다.

단지는 다수 노선을 가진 버스정류장과 인근에 경강로와 해안로 등이 인접해 시내·외 접근성이 용이하고 차량 10분 거리 KTX 강릉역도 쉽게 이용할 수 있어 서울 접근성도 우수하다.

도보 통학이 가능한 동명초를 포함해 한솔초, 남강초, 경포고, 강릉시립도서관 등이 인근에 위치해 교육환경이 양호하다. 이외에도 이마트, 하이마트, 삼성디지털프라자, 송정동 주민센터, 하나로마트, 강릉동인병원 등 다양한 생활편의시설을 갖췄다.



단지 앞 안목해변과 남대천은 오션뷰와 리버뷰를 동시에 누릴 수 있는 라이프 프리미엄을 제공한다. 이밖에 송정해변, 안목해맞이공원, 강릉남대천체육공원 등이 인접해 쾌적한 환경을 갖췄으며 강릉항을 비롯해 솔향강릉 카라반캠핑장, 안목커피거리 카라반캠핑장, 송정해수욕장 캠핑장 등이 가까워 휴식과 해양관광, 레저를 누릴 수 있다. 강릉 대표관광지로 꼽히는 강릉카페거리도 인근에 위치해 여유로움을 느끼며 전망을 즐길 수 있다