일본 하쿠바에 위치한 호텔 라 네주 히가시칸의 외관. 사진=호텔스닷컴

［월요신문=이종주 기자］ 스키 시즌의 개막을 시작으로 겨울 스포츠를 즐기려는 수요가 높아질 것으로 예상되면서 호텔스닷컴은 실제 고객 평점을 기반으로 엄선한 국내 및 해외 스키 여행지 리스트를 선보인다고 4일 밝혔다.

일본 홋카이도 남서지방에 위치한 굿찬은 고유한 특색과 다채로운 즐길거리로 여행객들을 유혹한다. 호텔스닷컴 코리아 플랫폼에 따르면, 11월 홋카이도 여행 검색량은 지난달 대비 45% 급증했다.

나가노현에 위치한 하쿠바는 일본의 알프스로 불리며, 뛰어난 겨울 스포츠 환경으로 유명한 스키 리조트 지역이다. 호텔스닷컴 코리아 플랫폼에 따르면, 올해 11월 나가노의 검색량은 10월 대비 20% 증가한 것으로 나타났다.

하쿠바 밸리 스키 리조트를 포함한 여러 개의 스키 리조트를 가까이 두고 있는 호텔 라 네주 히가시칸은 스키 인 아웃을 지원하여 스키 애호가들에게 이상적인 환경을 제공한다.

브리티시컬럼비아의 장엄한 코스트 산맥에 둘러싸인 휘슬러는 최고의 휴양지이자 야외 활동의 천국이다. 2010년 동계 올림픽으로 유명세를 얻은 휘슬러는 스키와 스노우보드를 포함한 특별한 겨울 액티비티와 고산지대가 가진 아름다움으로 여행객들의 마음을 사로잡는다.

레전드 휘슬러 호텔은 휘슬러 블랙콤 스키 리조트와 가까운 최적의 입지를 자랑하며, 스키 인 아웃이 가능해 겨울 스포츠 애호가들에게 편리함을 보장한다. 여행객들은 스키 외에도 인근에서 아이스 스케이팅, 짚 트레킹 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있다.

아름다운 프랑스 알프스 산맥에 자리한 샤모니 몽 블랑은 아웃도어 모험가를 위한 최고의 여행지다. 오텔 르 레퓨지 데 에글론 오텔 르 레퓨지 데 에글론은 샤모니 몽 블랑의 생기 넘치는 중심부에 위치한 고급 휴양지이다. 버스 정류장 및 케이블카와의 높은 접근성을 자랑하며, 이를 통해 여행객들은 각각의 다른 특색을 지닌 인근 스키 지역으로 편리하게 이동할 수 있다.

한편 호텔스닷컴은 다가오는 겨울 휴가를 계획하는 한국인 여행객을 위해 롯데면세점과 제휴를 통해 특별 프로모션을 선보인다. 롯데면세점 회원들은 2023년 12월 4일부터 2024년 12월 31일까지 호텔스닷컴에서 숙박 예약 시 10% 할인 쿠폰을 받을 수 있다.