서산 센트럴 아이파크 투시도. 사진=HDC현대산업개발

HDC현대산업개발은 1일 서산 센트럴 아이파크 견본주택을 오픈했다.

이 단지는 충청남도 서산시에 지하 2층~지상 최고 29층 4개 동 전용면적 84~116㎡ 타입 총 410가구 규모로 공급된다. 선호도가 높은 중대형 세대로 구성됐으며, 남향 위주의 단지 배치와 더불어 유일한 타워형인 84㎡ B타입은 정남향 평면설계를 통해 채광과 일조권 효율을 높였다. 이와 함께 전용면적 84㎡ A타입, 84㎡ C타입, 101㎡ 타입, 116㎡ 타입은 4베이 구조를 적용하고 안방에 넓은 드레스룸과 파우더룸을 마련하는 등 혁신적 평면설계를 통해 쾌적함과 편의성을 높였다.

생활 인프라로는 반경 1km 내에 호수공원, 동문동 먹자골목, 터미널, 서부상가 등 서산을 대표하는 4개의 중심상권이 있다. 단지 주변 300m 내에 8개 버스정류장이 있고 서해로와 중앙로를 교차하는 석림사거리가 위치해 서산 시내, 서해안 고속도로, 당진 영덕 고속도로 이용이 편리하다.

서산시 아파트 중에서 가장 높은 최고 29층 높이로 설계되어 탁 트인 도심 전망을 누릴 수 있으며 넓은 동 간 간격과 중앙광장의 조경 설계를 통해 입체적인 개방감을 확보했다.

청약 접수는 12월 11일~13일 진행되며, 당첨자 발표는 12월 21일이다. 정당계약은 내년 1월 3일~5일 진행할 계획이다.