이스라엘 경찰과 보안군이 2023년 11월 30일 예루살렘의 총격 사건 현장에서 공격자로 의심되는 시신 옆에 서있다. 사진제공/AFP통신

(이스라엘=국제뉴스) 박원준 기자 = 하마스가 30일(현지시간) 이스라엘과 하마스의 휴전 연장 직후 예루살렘에서 발생한 총격 사건이 자신들의 소행이라 인정했다. 이번 공격으로 3명이 숨진 것으로 전해졌다.

이스라엘 경찰은 이날 예루살렘 서쪽 버스 정류장 인근에서 총격 사건이 발생한 후 "총격 사건에 연루된 용의자 두 명은 동예루살렘 출신이며 현장에서 총에 맞아 숨졌다"라고 밝혔다.

도론 토르게만 예루살렘 경찰청장은 현장에서 기자들에게 "두 명의 테러리스트가 차를 타고 도착했다. 그 중 한 명은 M-16 소총으로, 다른 한 명은 권총으로 무장했다"고 설명했다.

이번 공격은 하마스와 이스라엘가 휴전 기한 종료를 몇 분 앞두고 하루 더 연장하기로 합의한지 불과 한 시간 만에 발생했다.

하마스는 몇 시간 후 발표된 성명에서 "이번 공격은 가자지구 점령군이 자행한 전례 없는 범죄에 대한 자연스러운 대응 차원에서 이뤄졌다"라고 주장했다.

앞서 2주 전 이스라엘 군인 한 명이 예루살렘 동쪽의 점령지 서안지구와 도시를 연결하는 터널 입구에 있는 검문소에서 공격을 받아 총상을 입고 사망한 바 있다.

또 다른 이스라엘 보안 요원 5명도 부상을 입었으며, 이스라엘 경찰은 공격자 3명을 모두 사살했다.

이 공격은 하마스 군사 조직 에제딘 알 카삼 여단의 소행이라는 주장이 나왔다.