[디스커버리뉴스=정기환 기자] 스키 시즌의 개막을 시작으로 겨울 스포츠를 즐기려는 수요가 높아질 것으로 예상되는 가운데, 호텔스닷컴이 실제 고객 평점을 기반으로 엄선한 국내 및 해외 스키 여행지 리스트를 선보인다.

호텔스닷컴 코리아 플랫폼 내 검색 데이터 트렌드에 따르면, 겨울 스포츠 애호가들은 이미 이상적인 스키 여행을 위한 계획을 수립하고 있으며, 홋카이도와 나가노 등의 여행지들이 여행객들 사이에서 인기를 끌고 있는 것으로 나타났다.

이에, 호텔스닷컴은 본격적인 스키 시즌을 맞이하며 겨울 분위기가 물씬 나는 근거리 또는 장거리 여행지에서 스키 애호가들이 내가 찾던 여행, 그곳(Find Your Perfect Somewhere)을 실현할 수 있도록 지원한다.

일본 굿찬에 위치한 스키 리조트 [사진=호텔스닷컴]

굿찬, 일본

일본 홋카이도 남서지방에 위치한 굿찬은 고유한 특색과 다채로운 즐길거리로 여행객들을 유혹한다. 호텔스닷컴 코리아 플랫폼에 따르면, 11월 홋카이도 여행 검색량은 지난달 대비 45% 급증했다.

니세코 산맥의 관문 역할을 하는 이 지역은 세계적으로 유명한 니세코 스키 리조트로 겨울 스포츠 애호가들을 매료시킨다. 뛰어난 품질의 눈과 여러 종류의 겨울 액티비티로 굿찬은 전 세계의 스키와 스노우보드 애호가들에게 각광받는 지역으로 자리매김하고 있다.

이곳에서 여행객들은 야외 활동의 재미뿐만 아니라 일본의 문화 또한 만끽할 수 있다. 팔색조 같은 매력을 품은 굿찬은 자연 경관, 레크리에이션, 풍부한 문화가 조화롭게 어우러져 모험을 즐기는 이들과 평화로운 한 때를 꿈꾸는 이들을 모두 만족시킨다.

일본 굿찬에 위치한 토리피토 호텔&포드 니세코의 내부 [사진=호텔스닷컴]

토리피토 호텔&포드 니세코(8.6/10 훌륭해요) – 토리피토 호텔&포드 니세코는 니세코 그랜드 히라후 리조트와 니세코 하나조노 리조트를 포함한 여러 최고급 스키 리조트에서 차로 가까운 거리에 위치해 있어 스키 레벨에 상관없이 모든 여행객들이 스키를 즐길 수 있다.

더 많은 편의를 제공하기 위해 이 숙소는 스키장이나 기차역까지 쉽게 이동할 수 있도록 셔틀 버스 서비스를 지원한다. 추가로, 투숙객들은 깨끗하게 관리된 일본식 대욕탕에서 편안하게 피로를 풀 수 있다.

일본 하쿠바에 위치한 스키 리조트 [사진=호텔스닷컴]

하쿠바, 일본

나가노현에 위치한 하쿠바는 일본의 알프스로 불리며, 뛰어난 겨울 스포츠 환경으로 유명한 스키 리조트 지역이다. 호텔스닷컴 코리아 플랫폼에 따르면, 올해 11월 나가노의 검색량은 10월 대비 20% 증가한 것으로 나타났다.

1998년 동계 올림픽을 개최했던 하쿠바 밸리에는 각기 다른 매력과 실력에 구애를 받지 않고 즐길 수 있는 다양한 스키 코스를 보유한 여러 스키 리조트가 자리하고 있다.

뿐만 아니라 현대적 어메니티와 일본 전통 문화의 조화는 여행객들에게 특별한 경험을 선사한다. 겨울 스포츠에 대한 명성 외에도 하쿠바는 수많은 온천과 눈 부신 경관으로 휴양과 야외 어드벤처를 모두 즐길 수 있는 인기 여행지로 자리 잡고 있다.

일본 하쿠바에 위치한 호텔 라 네주 히가시칸의 외관 [사진=호텔스닷컴]

호텔 라 네주 히가시칸(9.6/10 최고예요) - 하쿠바 밸리 스키 리조트를 포함한 여러 개의 스키 리조트를 가까이 두고 있는 호텔 라 네주 히가시칸은 스키 인 아웃을 지원하여 스키 애호가들에게 이상적인 환경을 제공한다.

이러한 환경은 여행객들이 스키 체험 준비를 편리하게 시작하고 마무리 지을 수 있게 하여 보다 원활한 스키 여행 경험을 지원한다. 또한 호텔 라 네주 히가시칸은 투숙객들이 스키와 스노우보드 등 장비를 보관할 수 있는 시설을 제공하며 숙박 경험 만족도를 상승시킨다.

캐나다 휘슬러에 위치한 올림픽 공원 [사진=호텔스닷컴]

휘슬러, 캐나다

브리티시컬럼비아의 장엄한 코스트 산맥에 둘러싸인 휘슬러는 최고의 휴양지이자 야외 활동의 천국이다. 2010년 동계 올림픽으로 유명세를 얻은 휘슬러는 스키와 스노우보드를 포함한 특별한 겨울 액티비티와 고산지대가 가진 아름다움으로 여행객들의 마음을 사로잡는다.

보행자 친화적인 휘슬러 빌리지는 상점, 레스토랑, 문화 명소가 특색 있게 어우러져 따뜻하고 포근한 분위기를 조성해 편안함을 더한다. 이렇듯 웅장한 알프스 풍경과 각종 레크리에이션으로 유명한 휘슬러는 겨울을 좋아하는 여행객들에게 꾸준히 사랑받는 여행지이다.

캐나다 휘슬러에 위치한 레전드 휘슬러의 외관 [사진=호텔스닷컴]

레전드 휘슬러(9.0/10 매우 훌륭해요) – 이 아파트 스타일의 럭셔리 호텔은 휘슬러 블랙콤 스키 리조트와 가까운 최적의 입지를 자랑하며, 스키 인 아웃이 가능해 겨울 스포츠 애호가들에게 편리함을 보장한다.

여행객들은 스키 외에도 인근에서 아이스 스케이팅, 짚 트레킹 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있다. 또한, 눈 위에서 즐거운 하루를 보낸 후에 숙소로 돌아와 라운지 바에서 여유로운 시간을 보내며 아늑한 휴식을 취할 수 있다.

이 호텔의 매력 중 하나인 벽난로는 몸과 마음에 따뜻함을 더해주며 호텔의 스파는 여행객들이 총체적으로 만족스러운 경험을 할 수 있도록 기여한다.

프랑스 샤모니 몽 블랑에 위치한 스키 활주로 [사진=호텔스닷컴]

샤모니 몽 블랑, 프랑스

아름다운 프랑스 알프스 산맥에 자리한 샤모니 몽 블랑은 아웃도어 모험가를 위한 최고의 여행지이다. 프랑스, 스위스, 이탈리아 국경 근처에 전략적으로 위치한 샤모니 몽 블랑은 세계 최고 수준의 스키 경험과 등산 기회로 여행객들을 끌어 들인다.

겨울 스포츠의 스릴 외에도 고산지대 문화, 고풍스러운 거리, 경이로운 풍경이 유쾌하게 어우러진 도시이다. 활기찬 시내 중심가를 거닐거나 난이도 높은 슬로프를 정복하는 등 여행객들은 이 특별한 산악 휴양지에서 잊을 수 없는 경험을 하게 될 것이다.

프랑스 샤모니 몽 블랑에 위치한 오텔 르 레퓨지 데 에글론의 외관 [사진=호텔스닷컴]

오텔 르 레퓨지 데 에글론(8.6/10 훌륭해요) – 오텔 르 레퓨지 데 에글론은 샤모니 몽 블랑의 생기 넘치는 중심부에 위치한 고급 휴양지이다. 버스 정류장 및 케이블카와의 높은 접근성을 자랑하며, 이를 통해 여행객들은 각각의 다른 특색을 지닌 인근 스키 지역으로 편리하게 이동할 수 있다.

이 호텔은 짜릿한 스노우 어드벤처뿐만 아니라 활력 회복을 돕는 스파와 레스토랑 등의 부대시설을 갖추고 있어 다양한 취향을 충족시킨다. 유리한 위치적 조건과 더불어 마사지, 바디 스크럽, 종합 바디 트리트먼트 등 각종 서비스를 제공하는 이 호텔은 여행객들이 폭넓은 야외 활동과 완벽한 휴식을 만끽할 수 있도록 지원한다.

한국 평창에 위치한 스키 리조트 [사진=호텔스닷컴]

평창, 한국

2018년 동계 올림픽과 패럴림픽 개최로 위상을 떨친 평창은 그림 같은 풍경과 산악지대를 자랑하며 겨울 스포츠를 즐기기에 완벽한 환경을 제공한다. 늦가을부터 시작되는 추운 날씨 덕분에 이 곳의 스키 시즌은 타 지역에 비해 일찍 시작된다.

서리가 내리는 날씨가 시작되면서 스키 애호가들은 벌써부터 눈 속에서 즐길 수 있는 액티비티 준비에 박차를 가하고 있다. 특히, 강원도의 스키 시즌이 11월말부터 시작됨에 따라 겨울철 여행객들의 기대가 커지고 있다.

한국 평창에 위치한 라마다 호텔 & 스위트 바이 윈덤 강원 평창의 외관 [사진=호텔스닷컴]

라마다 호텔 & 스위트 바이 윈덤 강원 평창(8.8/10 훌륭해요) – 라마다 호텔 & 스위트 바이 윈덤 강원 평창은 알펜시아 리조트와 용평 리조트에 인접해 있어 여행객들이 자신의 취향에 따라 유연하게 스키 경험을 선택할 수 있도록 지원한다.

편의성을 더욱 높이기 위해 해당 숙소에서는 스키장을 오가는 셔틀 버스 서비스를 제공하고 있다. 또한, 조용하고 한적한 환경으로 환대하는 분위기를 선사한다.

신나게 눈 속을 누빈 후, 투숙객들은 한국의 문화를 엿볼 수 있는 호텔 내 한국식 스파와 사우나에서 몸을 녹이며 휴식을 취할 수 있다.

호텔스닷컴은 다가오는 겨울 휴가를 계획하는 한국인 여행객을 위해 롯데면세점과 제휴를 통해 특별 프로모션*을 선보인다. 롯데면세점 회원들은 2023년 12월 4일부터 2024년 12월 31일까지 호텔스닷컴에서 숙박 예약 시 10% 할인 쿠폰을 받을 수 있다.