주거시설에 '112비상벨' 등 안전장비 설치

안심 비상벨 [연합뉴스 자료사진]

(서울=연합뉴스) 이상서 기자 = 여성가족부는 스토킹 피해자 보호를 강화하기 위해 긴급주거지원 사업을 전국으로 확대한다고 29일 밝혔다.

여가부에 따르면 현재 서울과 부산, 인천 등 6개 시도에서만 운영하는 스토킹 피해자 긴급주거지원 사업이 내년에는 17개 시도로 확대된다.

이 사업은 스토킹 피해자의 신변 보호와 심신 회복을 통해 이들이 일상으로 복귀하는 것을 돕기 위해 올 초 시행됐다.

광고

주거지원시설에 사는 피해자를 더 안전하게 보호할 수 있도록 교대 근무 인력도 늘려 야간이나 휴일에도 공백이 발생하지 않도록 운영할 예정이다.

시설 안팎에는 비상벨이나 휴대용 경보기와 같은 112신고 연계 장비와 폐쇄회로(CC)TV 등 안전 장비를 설치한다.

김현숙 여가부 장관은 이날 오후 서울에 있는 스토킹 피해자 지원 시범사업 운영기관을 찾아 현장 종사자를 격려하고, 운영 개선 방안 등에 대해 의견을 나눴다.

이번 방문은 25일 시작된 '여성 폭력 추방 주간'을 기념해 마련됐다.

김 장관은 "스토킹 피해자의 안전한 일상을 위해 지원체계를 촘촘히 구축해 나가겠다"고 밝혔다.

shlamazel@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>