김경희 기자 gaeng2da@kyeonggi.com 기자페이지

디지털 학력 향상 프로그램 등 다양한 교육자원 발굴 안전관리 시스템 구축하고 노후 돌봄교실 환경개선도 단위학교별 방과후학교 모니터링·컨설팅 ‘운영 내실화’ 4세대 나이스 직무연수, 민원 창구 통한 업무 경감 앞장 지역사회 적극 협력, 유기적 연결 체계… 책임돌봄 실현

맞벌이 부부가 대다수를 차지하는 요즘 학부모의 가장 큰 고민거리 중 하나는 돌봄이다. 학교 일과 시간을 마친 아이를 어디에 맡겨야 할지, 어떻게 교육해야 할지에 대한 고민이다. 이 같은 공백은 결국 이른바 ‘학원 뺑뺑이’라고 불리는 사교육 의존으로 번지고, 공교육 속 틈은 점차 커질 수밖에 없다. 이러한 문제를 해결하기 위해 용인교육지원청은 자체적 돌봄 프로그램을 만들어 방과 후에도 학생들이 양질의 교육을 받을 수 있도록 힘쓰고 있다. 학교별 방과후·늘봄학교 운영에 대한 체계적인 계획을 세우고 방과후·늘봄학교 활성화와 질 높은 프로그램을 운영하기 위해 이를 총괄할 수 있는 ‘방과후·늘봄 지원센터(지원센터)’를 출범한 것. 지원센터의 가장 큰 목적은 방과후·늘봄학교의 내실화에 있다. 또 지역사회와의 연결망을 구축하고 방과후·늘봄학교 관련 정보를 통합해 제공하는 것 역시 지원센터의 역할이다. 특히 단위학교에서 방과후·늘봄학교로 인해 느끼는 업무를 줄이고, 방과후·늘봄학교의 효율적 운영과 허브 역할을 담당하게 된다.

용인교육지원청 제공

■ 체계적 업무 분담 통한 빈틈없는 돌봄 실현

지원센터는 경기도교육청을 자문기관으로 두고 용인교육지원청 학교지원국장이 센터장을 맡는다. 부센터장은 지역교육협력과장이 맡고, 방과후돌봄팀장이 팀장을, 주무관 2명과 방과후 교육전문가 및 방과후 학교 행정실무사가 지원센터의 실질적 운영을 담당하게 된다. 이뿐 아니라 용인시청과 경찰, 지역 대학, 사회단체, 기업 등 다양한 협력기관을 통해 맞춤형 돌봄이 세밀하게 실현될 수 있도록 돕는다.

지원센터의 가장 핵심적인 역할이기도 한 방과후·늘봄학교 업무 지원을 위해서는 우선 초등학교 1학년생 중 희망하는 학생이나 1~6학년생을 대상으로 초1 에듀케어 및 미래형·맞춤형 프로그램의 운영을 지원한다. 해당 프로그램은 초1 신입생이 안정적으로 학교생활에 적응하고, 이른 하교로 인해 생기는 돌봄 공백을 해소하기 위해 마련된 프로그램이다. 또 디지털 교육이나 다양한 맞춤형 프로그램 등을 운영하면서 디지털 학력향상 프로그램인 ‘하나 더’를 운영함으로써 교육의 질 자체를 높이고 있다.

지원센터는 또 늘봄교실 환경조성 및 안전관리 시스템 구축 역시 지원하고 있다. 지원을 희망하는 늘봄학교가 신청만 하면 방과후학교 프로그램 확대를 위한 방과후교실 및 교사연구실 등의 공간 마련부터 비상벨, 돌봄교실 간 모니터 인터폰 설치, 센터 등 설치 등을 지원하고 노후한 돌봄교실에 대해서는 환경개선도 하게 된다.

이 밖에도 아침, 오후, 틈새, 저녁 등 다양한 유형의 돌봄을 지원한다. 이는 늘봄학교 교육 대상인 초등 1~2학년생과 틈새돌봄 대상인 초 1~6학년생을 대상으로 하는 지원체계로 아침·저녁 돌봄 업체위탁부터 석·간식업체 선정 및 계약, 저녁 프로그램 운영 지원, 자원봉사자 연결 등 단위 학교의 업무 경감을 위한 다양한 지원책이 마련돼 있다.

또 주말·방학 방과후학교의 경우 초중고 학생 전체를 대상으로 지역의 다양한 교육자원을 활용, 주말이나 방학에도 방과후학교 프로그램을 교육받을 수 있도록 돕는다.

용인교육지원청 제공

■ 방과후학교, 운영 내실화... 생애 기반 다지는 초등돌봄교실

지원센터는 방과후학교 운영 과정에 있어 학생들에게 질 높은 교육이 제공될 수 있도록 운영 내실화에 힘쓰고 있다. 우선 단위학교별 방과후학교를 대상으로 모니터링 및 컨설팅을 하고 있다. 주말이나 방학 중 방과후학교를 운영하는 기관 가운데 민원이 생기거나 운영상 어려움을 겪는 학교뿐 아니라 컨설팅을 신청한 학교를 대상으로 방과후학교가 내실있게 운영될 수 있도록 중점적인 컨설팅을 하는 방식이다.

지원센터 내 방과후돌봄팀장부터 주무관, 방과후교육전문가 등이 중심이 돼 모니터링에 나서게 되며, 필요에 따라 지원단을 구성해 지원한다.

또 방과후·늘봄학교 우수사례를 발굴하고 이를 공유해 다른 방과후·늘봄학교에도 적용될 수 있도록 돕는다. 우수사례나 성과에 대해서는 지원센터 홈페이지에 게재해 운영 결과를 공유하고 학교 자율과제 선택학교 컨설팅과 우수사례 발굴 및 보급을 통해 모든 방과후·늘봄학교에서 양질의 시스템이 운영될 수 있도록 돕는 방식이다. 이와 함께 4세대 나이스 방과후학교 시스템을 활용한 운영 및 통계자료 수집과 제출부터 업무 담당자에게 4세대 나이스 방과후학교 시스템 활용 방식에 대한 연수를 제공하는 등 전방위적인 지원에 분주하게 움직이고 있다. 이를 위해 학교장, 담당교사 등 사업추진 주체에 대한 직무연수에도 나서고 있으며 방과후학교 민원·도움 창구를 운영하고 외부 강사의 고충 처리 상담 등을 지원청이 맡으면서 업무 경감에 앞장서고 있다.

용인교육지원청 제공

초등학교 시절은 무엇보다 학생들의 꿈과 진로가 함께 커간다는 점에서 중요한 시기로 꼽힌다. 이 때문에 용인교육지원청은 초등돌봄교실 운영을 내실화하기 위한 방안에도 전력을 쏟고 있다.

우선 초등돌봄교실의 운영을 지원하기 위해 인성교육 기반의 쉼·놀이·자기주도 활동을 중심으로 초등돌봄교실을 운영하면서 학생 연령에 맞는 돌봄 프로그램이 제공될 수 있도록 돕고 있다. 또 초등보육전담사의 역량 강화를 위해 해마다 7시간씩 연 2회 역량강화 연수를 운영하면서 초등돌봄교실에 대한 모니터링과 컨설팅도 꼼꼼히 챙기고 있다. 이와 함께 초등돌봄교실의 안전체계 구축을 지원하면서 학교시설과 학생 안전 등을 위한 돌봄 안전체계를 구축할 수 있는 행정적 지원을 아끼지 않고 있으며 초등돌봄교실의 시간을 확대 운영해 안전관리를 강화하고 있다.

이처럼 다양한 프로그램으로 공백 없는 돌봄에 전력을 다하는 용인교육지원청은 용인만의 초등돌봄교실지원센터를 통해 지역과 학교, 다시 학교와 지역 등 유기적인 연결 체계를 유지하고 있다. 특히 지역과 협력한 거점형 돌봄프로그램부터 지역에 있는 어르신들에게 일자리 제공과 돌봄 공백 채우기를 동시에 이루는 프로그램까지 다양한 프로그램을 마련해둔 상태다.

용인교육지원청 관계자는 “앞으로도 학교 안팎의 다양한 교육자원을 발굴하고, 지역사회 및 지자체와 적극적으로 협력해 돌봄이 필요한 학생들에게 책임돌봄을 실현하는 한편 돌봄 대기 완전 해소를 위해 더욱 노력하려 한다”며 “일선 단위학교의 업무를 경감해 질 높은 프로그램을 지원하는 돌봄 체계를 완성해 가겠다”고 말했다.

© 경기일보(www.kyeonggi.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지