공동주택 화재대피요령 안내문. ⓒ당진소방 제공

[당진신문] 당진소방서(서장 최장일)는 화재가 많이 발생하는 가을·겨울철을 대비해 다수의 인명피해가 발생할 수 있는 공동주택의 화재대피요령을 안내한다.

공동주택은 여러 세대가 붙어있어 화재 시 인접 세대로 확대되기 쉬우며 아래에서 위로 올라가는 연기 및 고층으로 이루어져 있는 특성 때문에 대피에 지장이 있어 많은 인명피해 우려가 크다.

소방서에 따르면 최근 3년간(‘20~’22년) 당진에서 발생한 공동주택 화재는 40건으로 전체 화재 건수인 552건의 10% 가까이 차지하고 있으며 인명피해 또한 19건 중 3건(15%)을 차지하고 있다.

공동주택화재 대피요령은 △화재 발생 시 화재 상황을 알리기 위해 “불이야” 외치면서 비상벨 누르기 △엘리베이터를 사용하지 않고 계단을 통해 아래층으로 대피하거나 옥상으로 대피하기 △경량칸막이, 하향식 피난사다리 및 피난 대피공간 등 피난시설 파악하기 △화염과 연기로 인해 대피가 어려울 때에는 건물 내에서 안전조치를 취한 후 갇혀 있다는 사실 외부로 알리기 등이다.

박영복 예방총괄팀장은 “가을·겨울철은 화재가 많이 발생하는 시기”라며 “화재 예방을 위해 난방시설 등 화기 취급에 각별한 주의를 기울여 달라”고 전했다.