수원 금호초 학생들이 재난대응 안전한국훈련을 진행하고 있다. 사진=금호초등학교

수원금호초등학교는 ‘2023 재난대응 안전한국훈련’ 및 ‘합동소방훈련’을 실시했다고 7일 밝혔다.



먼저 금호초는 10월 30일부터 11월 3일까지 유치원아 및 초등학생, 전교 교직원을 대상으로 ‘2023 재난대응 안전한국훈련’을 실시했다.



금호초는 이번 훈련을 실제 재난 상황과 유사한 상황으로 설정하고 스스로 체험하는 훈련을 실시해 안전사고를 사전 예방하는 데 중점을 뒀다.



이 기간 금호초는 ▶과학실험실 안전 훈련 ▶재난 대피실 훈련 ▶현장체험학습 사고 수습 훈련 ▶미세먼지 및 감염병 예방 교육 ▶재난 예방 표어 및 캠페인 포스터 만들기 ▶안전 행동 매뉴얼 만들기 등을 진행했다.



금호초 관계자는 "이번 훈련을 통해 교직원들은 유사시 위기 판단 및 대응능력을 높일 수 있었다"며 "학생들은 스스로 참여하는 안전 훈련을 통해 안전의식 고취는 물론 예기치 못한 재난을 만났을 때 스스로 위기 상황을 판단하고 대응할 수 있는 방법을 배웠다"고 전했다.



지난 6일엔 재난대응 안전한국훈련의 일환으로 수원 호매실 119안전센터와 연계해 합동소방훈련을 실시하기도 했다.



학생 및 교직원 모두가 참여해 오전 9시 50분부터 10시 50분까지 진행된 해당 훈련은 반복적인 대피 훈련을 통해 안전한 습관을 형성하고, 다양한 상황에서의 화재대피 훈련을 통해 상황에 맞는 대처 능력을 기르기 위해 실시했다.



학생들은 실제 훈련에 앞서 각 교실에서 화재 상황이 발생했을 때 안전하게 대피하는 방법과 대피 이동 경로를 교육받았다. 이후 실제 화재 상황과 동일하게 비상벨을 울렸고 학생들은 복도를 지나 운동장 지정 자리로 신속히 이동하는 훈련을 진행했다.



소방관이 직접 수동식 소화기를 이용해 화재를 진압하는 교육 및 시범을 보인 후 대표 학생들이 직접 소화기를 분사해 보는 체험도 했다.



훈련이 끝난 후에는 반별로 안전하게 교실로 입실한 후 학급별로 불조심 관련 소감문 쓰고 발표하기, 삼행시 등 문예 활동을 실시했다.



이번 재난대응훈련 및 합동 소방 훈련에 참여한 6학년 학생들은 "재난대응 안전한국훈련 기간 갑자기 발생할 수 있는 재난에 안전하게 대처하는 방법을 배우는 시간이 됐다"며 "소방 훈련 덕분에 앞으로 불이 나면 전혀 당황하지 않고 소화기 사용을 제대로 할 수 있을 것 같다"고 소감을 전했다.



이기형 금호초 교장은 "우리 학교 어린이들의 재난대응 훈련 모습을 지켜보니 앞으로는 스스로 위기 상황을 판단하고 능동적으로 잘 대처할 수 있을 것 같다는 믿음이 생겼다"며 "이번 훈련으로 수원 금호초 학생 모두가 안전한 학교를 만들기 위해 안전을 생활화하는 계기가 됐으면 좋겠다"고 말했다.



표명구기자