(부산=국제뉴스) 김옥빈 기자 = 부산 영도구는 27일, 동절기를 대비해 지역 내 어르신 등 취약계층이 건강하고 안전하게 생활할 수 있도록 지역사회 안전망을 더욱 강화한다고 밝혔다.

영도구청 전경

현재 구에서는 1인 가구 등 고위험군 1100여 명을 대상으로 정보기술을 활용한 5개 사업과 인적 안전망을 활용한 3개 사업을 진행하고 있으며, 각 洞과 지역 내 복지관에서도 다양한 관련 사업을 추진하고 있다.

또 '우리동네 돌봄단'을 운영, 동별 사회복지관련 경력자 등 1인을 배치해, 안부확인과 함께 초기상담을 병행, 맞춤형 복지서비스 연계 등 지역주민의 사회적 관계망 형성에도 노력하고 있다.

특히 부산시와 함께 시범 진행하고 있는 '빅데이터 기반 1인 가구 돌봄서비스'의 경우, 주택 내 움직임 감지 센서와 비상벨이 설치되며, 24시간 대응시스템이 함께 운용되고 있어, 중장년층 이상 1인 가구의 호응도가 매우 높다.

지난 19일 홀몸 어르신이 복통을 느껴 비상벨을 호출 했고, 24시간 대응팀이 확인 후 119에 신고해 신속하게 병원으로 이송, 심근경색으로 판정돼 이튿날 관련 시술을 받았다.