산업안전보건법 개정안 대표 발의

휴대전화 반입 금지로 신속 대응 어려워

SPC 사망 사고도 신고 9분 지연돼

“경영자의 안일한 태도가 현장 위험 키워”

사진 확대 박정 더불어민주당 의원·국회 환경노동위원장이 최근 휴대전화 반입·사용 금지 사업장의 경우 비상벨을 설치토록 하는 ‘산업안전보건법 개정안’을 대표 발의했다. (박정 의원실)

지난 8월 8일, SPC 계열 제빵공장에서 일어난 근로자 사망 사건 이후 국회에서는 산업재해 대책을 강구하는 목소리에 힘이 실리고 있다. 특히 당시 사고를 더 키운 원인으로는 사측의 ‘휴대전화 반입 금지’ 지침이 꼽혔다. 많은 기업이 보안과 영업비밀 유출 등을 우려해 공장 직원이 작업장에 휴대전화를 반입할 수 없도록 하고 있기 때문이다. 이 지침으로 현장에서 사고가 발생해도 바로 신고하지 못하고, 상급 보고 절차를 거쳐야 한다는 문제가 지적됐다.

이에 박정 국회 환경노동위원장은 최근 휴대전화 반입·사용 금지 사업장의 경우 비상벨을 설치토록 하는 ‘산업안전보건법 개정안’을 대표 발의했다. 개정안에는 생명·신체상 급박한 위험이 초래될 것으로 판단되는 사업장의 경우 비상벨을 설치토록 해 근로자 안전을 위한 신속한 조치를 보장하는 내용이 담겼다. 박 위원장에게 이번 법안 발의와 관련해 더 자세한 이야기를 들어봤다.

Q. 이른바 ‘비상벨 설치 법안’을 대표 발의했다. 해당 법안의 필요성은.

A. 최근 3년간 산업재해 발생 현황을 보면 2021년 5만8630명에서 2022년 6만1765명으로 3135명 증가했다. 2023년에는 6만6273명으로 4508명 늘었다. 사고를 예방하는 것이 가장 좋지만, 현장에서의 신속한 대처를 통해 사고를 키우지 않는 것도 무엇보다 중요하다. 현재 많은 기업에서 ‘휴대전화 반입 금지’ 지침을 적용 중이다. 이런 사업장의 경우 사고를 신속하게 알릴 만한 통신 장치가 별도로 마련돼 있지 않아 사고를 더 키우는 경우가 종종 발생하고 있어 해당 법안을 발의했다.

Q. 휴대전화 등 긴급 호출 수단이 없어 사고를 더 키운 사례가 많은가.

A. 지난 8월 SPC 계열 제빵공장 끼임 사고 당시 현장 근로자들이 휴대전화를 갖고 있지 않아 신고가 9분 정도 지연됐다. 또 2021년 경기도 이천 쿠팡 물류센터 화재 당시 최초 신고자보다 10분 먼저 화재를 발견한 직원이 있었지만, 휴대전화가 없어 신고하지 못했다고 한다. 같은 해 미국 아마존 물류센터에서는 토네이도 접근 경보 문자메시지를 확인하지 못해, 다수의 인명 피해가 발생한 경우도 있다. 이는 위급 상황 속에서 긴급 호출 수단의 부재가 치명적 결과를 초래한다는 걸 증명하는 사례다.

Q. 법안의 실효성과 법안 통과 전망은.

A. 비상벨을 설치할 경우 그 작업장 주소지 관할 소방관서에 즉시 연결돼 신속한 대응이나 도움 요청이 가능해진다. 근로자들은 상급자에게 보고하거나 절차를 거칠 필요 없이, 사고 발생 즉시 신고를 할 수 있어 보다 안전한 근무 환경이 마련될 것으로 기대된다. 법안 통과 전망은 밝다. 지난 8월 환경노동위 여야의원들과 함께 사고가 발생한 SPC 계열 제빵공장에 다녀왔는데, 법안의 필요성에 대해서는 여야 모두 공감했다. 많은 환경노동위 위원들이 공동발의에 뜻을 모아주기도 했다. 구체적인 진행 상황에 대해서는 지속적인 논의가 필요하지만, 법안이 하루빨리 통과할 수 있도록 최선을 다할 것이다.

Q. 산업재해 피해 예방을 위한 기업의 노력도 필요해 보인다.

A. 올해 국정감사에서 연이은 사망사고가 발생한 것을 이유로, 허영인 SPC 회장과 이해욱 DL 회장에 대한 출석을 요구했지만 ‘해외 출장’을 사유로 나오지 않았다. 반복되는 산업재해에도 반성과 책임을 회피하는 경영자들의 안일한 태도가 현장의 위험을 더욱 키우고 있다고 생각한다. 법과 제도 마련도 중요하지만 근로자들 삶의 터전인 현장 관리가 우선이다. 기업에서는 반성과 대책 마련을 통해, 재발 방지를 위한 최선의 노력을 다해주기를 바란다.