세종시가 21일 시청 민원실에서 민원담당 공무원과 세종경찰서 보람지구대, 청원경찰 등이 참여한 가운데 민원인의 폭언·폭행 등 비상상황 대비 모의훈련을 실시했다./세종시

[중부매일 신서희 기자] 세종시가 21일 시청 민원실에서 민원담당 공무원과 세종경찰서 보람지구대, 청원경찰 등이 참여한 가운데 민원인의 폭언·폭행 등 비상상황 대비 모의훈련을 실시했다.

주요 내용은 ▷민원인 폭언 발생 ▷상급자의 적극 개입·중재 시도 ▷사전고지 후 녹음·촬영 ▷경찰서 연계 비상벨 호출 ▷피해 공무원 보호·민원인 대피 ▷청원경찰 민원인 제압·경찰 인계 순으로 진행됐다.

이번 모의훈련을 시작으로 오는 11월 말까지 24개 읍·면·동 민원실에서도 관할 지역지구대와 연계한 자체 모의훈련을 실시할 예정이다.

그동안 시는 폭언·폭행 등 특이민원에 대비해 폐쇄회로(CC) 티브이 설치, 청원경찰 배치, 경찰서 연계 비상벨 운영, 민원창구 강화유리 설치, 웨어러블 캠 보급 등을 추진해 왔다.

황선득 민원과장은 "모의훈련을 정기적으로 실시해 최근 증가하고 있는 특이민원으로 인한 실제 비상상황 발생 시 신속히 대응할 수 있도록 할 것"이라며 "시민과 민원담당 공무원이 안전하고 편안하게 민원업무를 볼 수 있는 환경을 조성하겠다"고 말했다.