지하철 8호선을 예로 든 안심역사 특화구역 (경기도 제공)

경기도가 '경기도 안심역사(4S Station)' 가이드라인을 만들어 도에서 추진하고 있는 모든 지하철 공사에 적용한다고 16일 밝혔다.

'경기도 안심역사(4S Station)'는 안전(Safe)하고 스스로 자각(Self awareness)하면서 안정감(Stable)을 주는 지하철(Subway) 역사로, 역 건물 전체를 누구나 안심하고 이용할 수 있다는 개념이다.

경기도 안심역사 가이드라인은 현재 공사를 하고 있는 별내선부터 향후 설계를 앞두고 있는 노선까지 경기도가 시행하는 모든 지하철에 적용된다.

안전한 지하철 역사를 위해 사각지대가 없도록 폐쇄회로(CC)TV를 설치하고 비상벨과 화재 예방 시설을 추가 설치하는 등의 내용이 담겨 있다.

자각심은 이용자 누구나 역사 전체가 모니터되고 있다는 것을 쉽게 알 수 있도록 역사 전체에 반사경, 역사 전체 송출 모니터를 설치해 경각심을 유도하는 효과를 내기로 했다.

이용자에게 안정감을 주기 위해 안심역사 특화 구역을 설치하고 조명(색 온도)를 따뜻한 느낌으로 조정할 수 있도록 역사를 구성한다는 계획이다.

여기에 CCTV 녹화 중, 역무실 위치안내도, SOS 표시 등 안전과 각종 안내물을 설치하여 지하철 전체가 안전하다는 느낌을 갖도록 한다는 방침이다.

경기도는 개통 임박한 별내선 이후 신규 개통 예정인 노선에 대해서는 지능형(AI) 폐쇄회로(CC)TV를 도입해 각종 상황에 신속대응할 예정이다.

경기도 관계자는 “이번 가이드라인 마련을 통해 도민이 안심하고 이용할 수 있는 역사를 구축해 교통 편의뿐 아니라 각종 범죄와 사회적 재난에도 선제적 대응을 함으로써 더욱 안전한 지하철을 건설할 계획이다”라고 밝혔다.