사진제공=김해 삼계 푸르지오 센트럴파크 조감도

[더페어] 노만영 기자=대우건설이 경상남도 김해시에 '김해 삼계 푸르지오 센트럴파크'의 분양을 12월 진행한다고 밝혔다.

'김해 삼계 푸르지오 센트럴파크'는 지하 3층~지상 28층 아파트 6개동 전용면적 84~110㎡, 총 630세대로 조성되며, 남향 위주 판상형 구조(84A, 84B, 110)와 혼합형 구조(84D), 2면 개방형 설계(84C)를 적용했다.

'김해 삼계 푸르지오 센트럴파크'는 광재IC, 서김해IC 등을 통한 고속도로 접근과 부산김해경전철선 가야대역이 인근에 위치해 부산권 이동이 용이하다.

또 신명초가 도보권에 위치하고 분성중, 분성고, 구산고, 화정글샘도서관 등 교육시설이 인근에 들어서 있다. 중심상업지역과 대형마트, 병원 등 각종 생활 편의시설도 인근에 있으며, 주변에 분성산, 경운산과 인근 해반천을 따라 마련된 산책로, 김해 시민체육공원 등도 위치해있다.

사진제공=대우건설

대우건설은 김해시 최고가 아파트 ‘연지공원 푸르지오’, ‘부원역 푸르지오’ 등을 비롯해 최근 2년간 김해 푸르지오 하이엔드 2차, 김해 구산 푸르지오 파크테르 등을 분양해왔다.

'김해 삼계 푸르지오 센트럴파크'는 김해 주민들의 요구를 반영한 설계와 커뮤니티 등을 선보인다. 커뮤니티시설로는 피트니스클럽, 골프클럽, 시니어클럽, 어린이집, 다함께 돌봄센터, 독서실, 작은 도서관, 그리너리 스튜디오, 게스트하우스 등이 들어선다.

세대당 1.36대 이상의 주차공간 설계로 넉넉한 주차공간을 확보했으며 100% 지하주차를 통해 지상에 차가 없는 안전하고 공원 같은 단지로 조성한 것도 특징이다.

또한 입주민의 안전하고 편리한 거주를 위해 지문인식 디지털 도어록과 스마트도어 카메라, 고화질 CCTV, 주차관제시스템, 지하주차장 비상벨 시스템, 무인택배시스템을 도입하고 늘어나는 전기차 수요에 맞추어 10기의 넉넉한 전기차 충전설비도 갖추고 있다.

단지입구부터 지하주차장, 각 동 출입구, 엘리베이터 내부와 집안까지 미세먼지가 발생되는 구역을 5개로 구분하여 집중적으로 관리, 차단하는 청정 시스템도 도입된다. ‘김해 삼계 푸르지오 센트럴파크’의 입주예정월은 2027년 4월이다.

한편 대우건설은 최근 아파트 증축형 리모델링사업 적용을 위해 자체 개발한 '특화 평면'을 리뉴얼했다.