[헤럴드경제(안동)=김병진 기자]경북소방본부는 2024년 대학수학능력시험을 대비해 원활한 시험 진행과 수험생들의 안전을 위해 16일 시험 종료 시까지 비상 대응 태세에 돌입한다고 15일 밝혔다.

따라서 도 소방본부는 수능 당일 지각이 우려되는 수험생들을 대상으로 순찰차 등을 활용해 긴급 수송을 실시한다.

또 시험장 내 응급환자 발생에 대비해 119구급차 긴급 출동 준비 태세를 갖추었다.

수험생들의 시험 응시에 방해가 되지 않도록 듣기평가 시간 시험장 주변으로 119구급차 등 긴급 자동차 통행 시 사이렌 소리를 내지 않기로 했다.

시험장 내 환자 및 화재 발생, 화재 비상벨 오작동 등에 대비해 시험장별로 화재진압 요원, 구급대원을 각 1명씩 배치하기로 했다.

이영팔 경북소방본부장은 "수험생들은 대입수학능력시험을 바라보며 오랜 기간 준비와 노력을 해왔다"며 "이러한 노력의 성과가 안전사고 등으로 물거품이 되지 않도록 비상 상황에 대비한 준비 태세를 갖추고 있겠다"고 말했다.

kbj7653@heraldcorp.com