전북 공중화장실 비상벨 설치 의무화 시행 여전히 미진

미설치된 곳 여전해 시민들 ‘덜덜’

공중화장실 비상벨 설치 의무화가 시행된 지 100일이 지났지만 도내 설치율은 60% 수준에 불과한 것으로 나타났다.

지난 2021년 공중화장실 등에 관한 법률이 개정, 유예기간을 거쳐 올해 7월 21일부터 본격적으로 의무화됐다. 신규 설치 공중화장실에는 반드시 1개 이상의 비상벨을 설치해야 한다. 설치 의무화된 공중화장실 비상벨은 각종 범죄 및 위급 상황 발생 시 작동 버튼을 누르면 경보음을 울려 방범하거나 관할 경찰서와 관리자에게 즉시 연결돼 치안 유지에 도움을 주는 기계 장치다.

문제는 2년간의 유예기간을 거침과 동시에 의무 시행 100일이 지난 현재까지도 절반 이상이 비상벨 설치를 외면하고 있다는 것이다.

5일 국회 여성가족위원회 소속 한준호 의원(민주당/경기 고양을)에 따르면 올해 의무화 시행에 따라 비상벨 마련 계획을 세운 전북지역 공중화장실 총 1천412개소 가운데 현재까지 설치가 완료된 곳은 848개소인 것으로 확인됐다.

즉, 전북지역 공중화장실 563개소, 즉 40% 정도는 위급상황시 도움을 요청할 비상벨 조차 갖추지 못한 것으로 드러났다.

심지어 비상벨 등 안전관리 시설 설치는 커녕 관련 조례 개정조차 하지 않은 채 뒷짐지고 있는 지자체도 수두룩하다. 행정안전부 자치법규정보시스템에 따르면 도내 14개 기초자치단체 중 군산과 임실, 부안, 진안, 남원, 김제, 고창, 순창 등 8개 지자체만 관련 조례를 만들거나 지키고 있는 것으로 확인됐다.

이는 비상벨 설치 비용이 1개당 적게는 300만원부터 많게는 500만원 상당이다 보니, 지자체들이 예산을문제삼아 적극적이지 않은 것으로 풀이된다.

전북도 관계자는 “지자체 예산 부족에 따라 전체 공중화장실에 비상벨 설치를 하기란 현실적으로 쉽지 않다”며 “이뿐만 아니라, 체육시설에 부속되거나 공원에 세워진 공중화장실 등은 지자체의 담당 부서가 책임진다. 이렇듯 어느 한 지자체 및 부서가 모든 관리를 맡지 않는 까닭에 계획 단계와 예산 마련에 힘든 점도 있다”고 답변했다.

한준호 국회의원은 “지자체가 관심을 기울이지 않는다고 해도 정부 부처가 손을 놓아선 안 될 일이다”며 “특히 여성가족부는 공중화장실 범죄 예방과 관련된 사업을 추진하거나 지원한 사례가 없는 상태이므로, 지금이라도 국민안전을 위해 책임을 방기하지 않는 노력을 기울여야 한다”고 강력 촉구했다.

이규희 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지