부천시 민원 응대 공무원에게 배부될 호신용 경보기.

시는 호신용 경보기를 제작해 7일부터 민원 담당 직원들에게 배부한다. 배부 대상은 복지·보건과 각종 단속 업무 담당자다. 호신용 경보기는 위험 상황이나 ‘묻지마 범죄’와 같은 갑작스러운 위기 상황이 발생했을 때 주변에 도움을 요청하는 기본 방어 조치다.

또 ▶폭행·폭력 따위 피해를 본 직원 일대일 상담 지원 ▶특이 민원에 신속 대응하기 위한 전담인력 채용 ▶법적 분쟁 대응을 통해 직원 보호에 나서겠다고 했다. 내년 초에는 휴대용 녹취기도 구매해 지원할 계획이다.

시는 그동안 민원실에 ▶폐쇄회로(CC)TV와 안전유리 가림막 설치 ▶경호인력 배치 ▶경찰서와 비상벨 연계 ▶영상·음성 기록 장비(웨어러블 캠) 배부 등 직원 보호를 위해 여러모로 노력을 기울였다.

하지만 이 같은 노력에도 불구하고 직원 피해 사례가 여러 차례 발생했다. 이로 인해 직원들의 더욱 강화된 안전 요구가 커져 민원 업무 수행 직원을 보호하기 위한 보다 구체적 방안 마련 필요성이 대두됐다.

공무원노조는 "악성 민원을 그저 견뎌야 하는 대상으로만 치부하는 구태의연한 대책은 이제 그만 보고 싶다"며 "시에서 악성 민원으로 괴롭힘을 당하는 직원을 보호하는 방안을 내놔야 한다"고 발표하기도 했다.





부천=최두환 기자 cdh9799@kihoilbo.co.kr

기호일보 - 아침을 여는 신문, KIHOILBO