추운 겨울 성동형 스마트쉼터를 이용하는 주민들의 모습

한강타임즈 윤종철 기자 = 성동구(구청장 정원오)가 갑작스런 북극 한파에 잠시 몸을 녹일 수 있는 ‘한파쉼터’가 구 전역에서 가동된다.

구는 올해 성동형 스마트쉼터를 4곳을 추가 설치, 총 53곳으로 확대 운영하며 갑작스런 추위에 ‘한파쉼터’로 역할을 톡톡히 하고 있다고 밝혔다.

아침 출근길, 뚝 떨어진 기온이지만 성동구 버스정류장에는 스마트쉼터가 있어 주민들의 발걸음이 가볍다.

스마트쉼터는 성동구가 지난 2020년 8월 전국 최초로 설치한 미래형 버스정류장으로 겨울에는 따뜻하고, 여름에는 시원하다.

또 도로 위 미세먼지와 매연으로부터 주민들의 건강을 지켜주고 위급상황 시에도 안전을 지켜준다.

스마트쉼터의 주요기능은 냉난방과 공기정화, 버스 도착정보 안내와 와이파이는 물론 내부 CCTV 실시간 관제, 휴대폰 무선충전 등이 있다.

구에 따르면 올해 10월 말 기준 스마트쉼터 이용자 수는 510만 명을 돌파했다. 이는 약 28만 명의 성동구민이 모두 18회 이상 스마트쉼터를 방문한 셈이며, 같은 기간 관내 구립도서관 7곳 총 이용객의 1.4배에 해당하는 수치다.

구는 올해 상반기 스마트쉼터 3곳을 설치한 데 이어 지난 11월 중순 뚝섬역에 1곳을 추가 설치해 총 53곳의 스마트쉼터를 운영하고 있다.

스마트쉼터에는 비상벨이 설치되어 있고 실시간 CCTV관제가 이루어져 주민 안전공간 역할도 한다.

쉼터 내에서 긴급한 순간들을 관제실 직원의 빛나는 대처로 슬기롭게 넘겼다. 지난 4월 밤 11시에 쉼터 내에서 데이트폭력이 발생해 관제하던 직원이 경찰에 신고해 여성을 구한 적이 있었다.

또 같은 달 쉼터에서 심정지 환자가 발생하여 관제실 직원과 쉼터에 있던 구민이 응급환자를 구한 일도 있다.

올해는 청각 약자의 청취력 향상에 도움을 주는 ‘히어링 루프(Hearing Loop)’ 47대와 자동심장충격기 12대도 설치했다.

한편 이같은 성동형 스마트쉼터는 다른 지자체에서 벤치마킹 발걸음이 이어지고 있다. 올해는 세르비아, 일본 도쿄도 등 세계 여러 나라에서 직접 찾아오기도 했다.

구 관계자는 “본격적인 겨울을 대비해 전체 쉼터에 대해 전수 점검하고, 정기적인 청소를 통해 깨끗하게 관리하고 있다”며 “또 기존 새벽 4시에서 밤 12시까지 운영하던 것을 대설경보 시에는 24시간 운영할 예정이다”고 전했다.

정원오 성동구청장은 “성동형 스마트쉼터는 주민들과 가까운 곳에서 안전과 쉼터로의 역할을 정확히 해내고 있다”며 “본격적인 한파에도 스마트쉼터를 차질없이 운영할 것이며, 주민들이 안전하고 따뜻하게 겨울을 나는 데 조금이나마 도움이 됐으면 한다”고 덧붙였다.

한강타임즈는 언제나 여러분의 제보를 기다립니다.

▶ 전화 02-777-0003

▶ 이메일 news@hg-times.com

▶ 카카오톡 @한강타임즈

응원해주세요. 기사 잘 보셨나요? 독자님의 응원이 기자에게 큰 힘이 됩니다.

정기후원인이 되어주세요. 매체명 : 한강타임즈

연락처 : 02-777-0003

은행계좌 : 우리은행 1005-702-873401

예금주명 : 주식회사 한강미디어