'메가서울'에 갈라선 인천-김포…이번엔 '수도권 매립지' 신경전

수도권 매립지를 두고 인천시와 경기 김포시가 마찰을 빚고 있다. 김병수 김포시장이 서울이 김포를 편입하면 매립지 등 폐기물 문제를 해결할 수 있다고 하자 인천시는 수도권 매립지의 소유권은 인천시에 있다며 불쾌하다는 반응을 보였다.7일 인천시와 김포시 등에 따르면 김 시장은 서울 편입론이 불거진 뒤 “수도권 매립지 4매립장이 김포 땅이라 김포가 서울에 편입되면 쓰레기 문제를 해결할 수 있다”고 밝힌 바 있다.유정복 인천시장은 지난 6일 기자회견에서 관련 질문에 “수도권 매립지는 4자 합의(환경부 서울시 인천시 경기도)로 풀어야 할 문제”라며 “김포시는 아무 권한이 없다”고 일축했다. 유 시장은 “김포시의 서울시 편입 논의는 ‘정치 쇼’”라고 강하게 비판하기도 했다.1992년 조성돼 인천 경기 서울의 폐기물을 처리하는 수도권 매립장 중 1~3매립장은 인천시에 있다. 문제가 된 건 아직 사용되지 않는 4매립장(389만㎡)으로 행정구역상으로 인천에 85%, 김포에 15%가 걸쳐 있다는 게 인천시 주장이다. 반대로 김포시는 수도권매립지 사용이 공식 종료되면 매립지 내 경기도 관할구역은 경기도와 인천시가 별도로 협상을 통해 나눠야 하며, 인천시와 김포시 경계인 검단천을 중심으로 나누더라도 김포가 85%, 인천이 15%라고 주장한다. 수도권 매립지는 2015년 4자 합의에 따라 소유권과 관할권 모두 인천이 갖고 있다. 김포가 서울로 편입돼도 마찬가지라는 게 인천시 주장인 반면, 인천과 서울 간의 별도 협상이 필요하다고 주장한다. 김포시는 서울시로 편입되면 김포시가 매립지를 서울 편입 협상카드로 사용할 수 있다는 전망이 나오면서 유 시장이 다시 한번 인천시가 매립지 소유주임을 강조했다는 관측이 나온다.김 시장은 유 시장이 정치 쇼라고 비판한 것에 대해 “인천시장이 김포에 대해 왈가왈부할 게 아니다”고 날을 세웠다. 인천과 김포는 수도권 매립지 문제뿐만 아니라 서울에서 인천을 경유해 김포를 잇는 서울지하철 5호선 김포·검단 연장선 건설을 놓고도 갈등을 빚고 있다.인천시 관계자는 “수도권 매립지는 하나의 공구로 이뤄진 폐기물 처리시설로, 김포시가 수도권 매립지를 임의로 사용하면 공유수면법 위반에 해당한다”며 “수도권 매립지 관할과 종료 등 모든 문제에 대해 김포시는 아무 권한이 없다”고 말했다.김대훈 기자 daepun@hankyung.com