골목길 안전관리실태를 점검하는 종로사랑 여성누리단

한강타임즈 윤종철 기자 = 종로구(구청장 정문헌)가 지난 1년 간 골목길을 누비며 지역 안전을 지켜온 ‘종로사랑 여성누리단’에게 표창장을 수여한다.

구는 오는 4일 구청 기획상황실에서 여성누리단 종합평가보고회를 개최하고 그간의 사업 평과 결과를 공유한다고 밝혔다.

특히 이날 종합평가보고회에서는 우수 단원 7명에게 표창장과 임기 만료를 앞둔 단원 2명에게 감사장도 수여할 예정이다.

여성누리단은 관내 거주 여성 53명으로 구성돼 지난 2008년 발족했다. 이들은 그간 주민 눈높이에서 생활 주변의 크고 작은 불편 사항을 발견하고 구 주요 사업에 대한 참신한 의견을 제시하는 등 구와 주민 간의 소통창구 역할을 충실하게 수행해 왔다.

올해의 경우, 상반기에는 주민 안전과 직결되는 건축공사 안전관리실태 점검에 단원 전체가 참여했고, 특히 무차별 범죄로 사회적 불안감이 커지자 골목길과 산책길 안전관리실태를 꼼꼼히 살피기도 했다.

먼저 지난 5월 상반기 진행된 주요사업평가 ‘건축공사장 안전관리실태 점검’에서는 신축허가 및 해체‧멸실 건축공사장 총 114개소를 대상으로 이뤄졌다.

주요 지적사항으로는 가림막 울타리 설치‧보강, 안내표지판 설치‧정비, 보행자 안전통로 확보 등이 있었으며 현재 99%에 해당하는 73건이 조치 완료된 상태다.

하반기 주요사업평가인 ‘골목길‧산책로 안전관리실태 점검’은 9월 관내 골목길과 7개 산책로 구간에서 CCTV, 비상벨, 보안등 설치‧작동여부, 안전취약구역 발굴 등을 중점적으로 진행했다.

여성누리단은 이밖에도 공유차량 카쉐어링 서비스나 빈집 정비 실태, 공중화장실 관리상태 점검 및 청년 취업박람회 평가 등 분과별 평가에 고루 참여했다.

정문헌 구청장은 “지역에 대한 무한한 애정을 갖고 종로 곳곳을 누비며 크고 작은 부분을 세심히 살피는 종로사랑 여성누리단에 깊이 감사드린다”며 “앞으로도 생생한 현장의 소리를 전하는 가교이자 구정 운영의 동반자가 되어주시길 부탁드린다”고 밝혔다.

한강타임즈는 언제나 여러분의 제보를 기다립니다.

▶ 전화 02-777-0003

▶ 이메일 news@hg-times.com

▶ 카카오톡 @한강타임즈

응원해주세요. 기사 잘 보셨나요? 독자님의 응원이 기자에게 큰 힘이 됩니다.

정기후원인이 되어주세요. 매체명 : 한강타임즈

연락처 : 02-777-0003

은행계좌 : 우리은행 1005-702-873401

예금주명 : 주식회사 한강미디어