인천투데이=이재희 기자│인천시가 내년 여성·가족분야에 3조215억원을 투입해 생애맞춤별 지원을 강화한다.

시는 9일 인천시청 브리핑룸에서 여성가족국 기자브리핑을 열고 내년 여성·가족분야에 3조215억원을 투입해 연령·유형별 맞춤 지원을 강화할 계획이라고 밝혔다.

부모급여 대폭 늘려, 임신과 난임 지원 의료비 소득관계 없이 지원

9일 열린 인천시 여성가족국 기자브리핑에서 김지영 여성가족국장이 발언하고 있다.(사진제공 인천시)

먼저 부모급여가 올해 0세아 70만원에서 100만원, 1세아 35만원에서 50만원으로 오를 예정이다. 예상 수혜자는 1만7000명에 이른다.

임신과 난임을 지원하기 위한 의료비 부담도 완화된다. 시는 기존 중위소득 180% 이하 가구에만 지원되던 고위험 인산부 의료비 지원을 소득에 관계없이 지원할 예정이다. 예상 수혜자는 약 1600명이다.

또한 시는 33명을 선정해 난임 진단 전 냉동 난자를 사용할 경우 드는 보조생식술 비용을 최대 2회, 회당 최대 100만원까지 지원할 계획이다.

시는 영유아의 안전한 어린이집 통학을 위해 관내 어린이집 통학차량 605대에 2점식 좌석 안전띠 4000개를 신규로 지원할 계획이다.

또한 재외동포 고려인 자녀의 보육서비스를 기존 1~4세에서 0세까지 확대하면서 비영리민간단체에만 지원했던 보육료를 일반 어린이집도 받을 수 있게 한다.

결식아동 급식단가 인상, 학대피해 아동 지원 인프라 강화

시는 결식 우려 아동의 급식단가를 기존 8000원에서 9000원으로 인상할 계획이다. 현재 인천시 급식 지원대상은 1만3000명이다.

디딤씨앗통장 대상도 대폭 확대된다. 디딤씨앗통장은 아동이 월 5만원 내로 저금하면, 시가 국비를 포함해 저금액의 2배를 최대 10만원 범위 내에서 적립해주는 통장이다.

시는 현재 가입 대상인 생계·의료 급여 수급가구의 아동(12~17세)에서 주거·교육 급여 수급가구 아동(0~17세) 까지로 확대할 계획이다.

시는 다문화가족 자녀의 교육활동비 지원도 신규사업으로 추진한다. 중위소득 50% 초과 100% 이하 다문화가족 학령기 아동에게 교재구입, 독서실 이용 등 교육활동에 필요한 비용을 지원한다. 초등학생 40만원, 중학생 50만원, 고등학생 60만원 등이다.

시는 아동학대 예방과 피해아동 지원을 위한 기반시설(인프라)을 확충할 예정이다. 학대 피해아동을 지원하는 아동보호전문기관 1개를 추가 확충해 총 6개로 늘린다.

인천 아동보호전문기관 1개 당 학대피해 아동사례 수는 443건으로 국내 평균 329건보다 많은 수준이다. 시는 아동보호전문기관이 늘어나면 학대 피해 사례가 줄어들 것으로 기대하고 있다.

시는 학교밖 청소년의 자립과 취업 지원 강화를 위해 학교밖청소년 지원센터에 맞춤형 직업훈련으로 1인당 최대 360만원을 지원한다. 또한 인턴십과 직장체험으로 1인당 최대 200만원을 지원할 계획이다.

또한 시는 여성과 가정폭력 피해자를 위해 스토킹 피해자의 긴급 주거를 지원한다. 1인 여성가구와 점포에 안심홈세트와 비상벨을 설치하는 여성안심드림 사업도 확대 추진할 예정이다.

특히 시는 역대 최대 규모로 노인일자리 지원사업을 확대한다. 시는 올해보다 노인일자리를 7477개 늘려 5만4123개를 지원할 예정이다. 공익형 일자리 활동비 29만원, 사회서비스형 일자리 활동비 63만4000원으로 각 2만원과 4만원을 인상한다.

시는 스마트 경로당 100개소도 구축할 계획이다. 스마트 경로당은 가상현실 헬스기기 등 디지털 기기가 배치된 노인 여가공간이다.

김지영 시 여성가족국장은 “임산부부터 영유아와 아동, 청소년, 여성, 노인에 이르기까지 필요한 곳에 지원할 수 있게 최선을 다하겠다”고 밝혔다.