[이뉴스투데이 수도권취재본부 권오경 기자] 서울시는 잇따른 강력 범죄로 인한 시민 불안감을 해소하고, 시민들의 일상의 안전을 강화하고자 긴급 상황에서 경찰 도착 전 주변에 도움을 요청하고, 경찰 자동 신고 기능도 갖춘 휴대용 SOS 비상벨 ‘지키미’를 보급할 예정이다.

오세훈 시장, SOS 비상벨 지키미 보급 기자 설명회를 했다. [사진=서울시청]

‘휴대용 SOS 비상벨’은 ‘안심 경보기’와 함께 한 세트로 구성되며, 성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 범죄 피해자 및 피해 우려자 1만명에게 우선 지급된다.

‘휴대용 SOS 비상벨’과 ‘안심 경보기’의 주요 기능은 다음과 같다.

‘휴대용 SOS 비상벨’은 기기 작동 시 경고음이 발생해(작동 노출을 원치 않는 경우는 무음 가능)주변에 도움을 요청하고, 미리 설정한 최대 5명의지인들에게 위치가 담긴 비상 문자 메시지를 즉시 발송한다. 또한, 경고 음발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능도 선택할 수 있다.

‘안심 경보기’는 고리를 잡아당기는 간단한 작동만으로 강력한 경고음을 발생시켜 가해자의 범행 의지를 위축시키고, 주변에 위급 상황을 알릴 수 있는 기능이 탑재돼 있다.

현재 비상벨과 경보기 공급 업체 선정 절차를 진행 중이며, 서울경찰청과 함께 마련 중인 세부 지급 기준에 따라 경찰서 및 지구대·파출소에서 12월 말부터 지급할 예정이다.

한편 서울시는 일상 생활 속 시민 불안을 덜어주기 위해 다각적인 사업을 추진 중이다. 대표적으로 집까지 혼자서 걸어가기 불안한 시민이 안심하고 귀가할 수 있는 서비스를 제공하는 ▲안심이 앱, 이상동기 범죄 예방을 위한 ▲지능형 CCTV 확대, 반려견과 함께 동네 위험요소를 발견·신고하는 ▲반려견 순찰대 등이 운영되고 있다.

2018년 10월 서비스를 시작한 ‘안심이 앱’은 매년 이용률이 꾸준히 증가, 내려받기 총 22만 건, 서비스 이용 건수 총 21만 건(누적)을 기록했다(2023.9. 현재).

아울러 시는 지난달 시내 공원·등산로 등에 ‘지능형 CCTV’를 확대 설치키로 하고 자치구에 특별 조정 교부금을 지원, 총 1640개소 5515대를 신규 설치할 예정이다.

오세훈 서울시장은 “서울시민의 안전을 위해서는 어떠한 지원과 노력도 아끼지 않을 것이며, 특히 여성 등 범죄 취약 계층에 대한 안전 시책을 강화해 나가는 등 약자와의 동행을 계속 실천해나가겠다”고 밝혔다.