더불어민주당 박영순(대전 대덕구) 국회의원

[시티저널=안희대 기자]박영순 의원(더불어민주당. 대전 대덕구)은 `23년 행안부 재난안전특교세 정책사업인 ‘지능형 CCTV 시범 도입 사업’에 대덕구가 선정됐다고 밝혔다.

‘지능형 CCTV 시범도입 사업’은 엣지타입 지능형 CCTV와 AI박스를 시범도입하여, 이상징후가 있는 상황을 신속히 감지해 범죄 및 사고 예방에 선제적인 대응이 가능하도록 하는 사업으로 총사업비 25억 원을 100% 국비 지원한다. 행정안전부가 전국 4개의 시·도 5개의 시·군·구에서 시범사업을 실시하며, 특히 비수도권으로는 대전 대덕구가 6억 원, 강원 양양이 5억 원을 지원받는다.

이번 사업의 선정으로 대덕구는 관내 학교 부근 25개소에 82대의 지능형 CCTV가 신규설치 및 성능개선 될 예정이며, 학교부근에 비상벨 및 지능형 CCTV 시범도입을 통해 학생들과 지역주민들의 생활안전 보완 및 안전장치가 마련될 것으로 기대된다.

박영순 의원은 “지난 대덕구 내 고등학교의 흉기사고로 지역주민과 학생, 학부모의 걱정과 우려가 높아 선제적으로 대응하기 위해 구청과 행안부에 적극적인 대처를 요청했다”고 밝히며 “주민들의 우려가 없도록 대덕구 안전 인프라 구축에 최선을 다하겠다”고 말했다.

한편, 대덕구는 23년도 교육부 하반기 특별교부금 5.75억 원 교부를 확정받았으며, 이 예산은 매봉중학교의 노후된 석면천장을 교체하여 안전하고 쾌적한 교육환경 조성을 위해 지원될 예정이다.