[아이뉴스24 이윤 기자] 경기도 이천시는 지난 1일 민방위 훈련과 연계하여 화재 대비 소방훈련 및 교육을 시청광장 일대에서 성공적으로 실시했다.

이날 훈련 및 교육은 관공서, 다중이용시설 등에서 발생하는 화재사고를 예방하고자 사회 전반의 화재안전 시스템을 점검하고 화재 안전 무시 관행을 근절하기 위해 마련됐다.

이번 훈련은 청사 내 대형화재 발생을 가정해 신속한 초기 현장 대응, 대피유도 안내, 행동요령 숙지 등 시민 피해 최소화 및 화재 대처 능력을 향상시키고자 마련됐다.

화재 대피 훈련은 화재경보 비상벨이 울리면 청사 내에 있는 시민 및 직원들은 비상구 등을 통해 건물 밖의 안전한 곳으로 대피하는 것으로 진행했다.

대피 훈련 뒤에는 이천소방서와 협조하여 화재 시 국민행동요령 안내와 소화기·옥외 소화전 사용 실제 실습 교육을 진행했다.

시 관계자는 “이번 화재 대비 민방위 훈련을 이천소방서와 협조를 통해 성공적으로 수행했으며, 최근 각종 위험 상황이 증대되고 있는 만큼 안전디딤돌 및 민간 포털 앱을 활용한‘내 주변 민방위 대피소 찾기’홍보 캠페인을 지속 시행함으로써 이천시민의 생명 보호와 안전 강화를 위해 힘쓰겠다”고 했다.