서울시가 시민의 일상 안전을 지킨다는 취지에서 휴대용 SOS 비상벨 ‘지키미’를 보급한다고 7일 밝혔다.

지키미 비상벨은 기기 작동 시 경고음이 발생해 주변에 도움을 요청하고 미리 설정한 최대 5명 지인에게 위치 정보가 담긴 비상 문자메시지를 즉시 발송한다. 경고음 발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능도 선택할 수 있다.

비상벨과 한 세트로 들어가 있는 안심 경보기는 고리를 잡아당기는 간단한 작동만으로 강력한 경고음을 내는 장치다. 가해자의 범행 의지를 위축시키고 주변에 위급상황을 알릴 수 있는 효과가 있다.

시는 이 같은 지키미 세트를 성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 범죄 피해자와 피해 우려자 1만명에게 다음 달 말부터 우선 지급한다는 계획이다. 대상자 선정은 서울경찰청과 세부 지급기준을 논의한 뒤 이뤄질 예정이다.

이외 시민이 늦은 시간에도 안심하고 귀가할 수 있도록 서비스를 제공하는 ▶안심이 애플리케이션과 이상동기 범죄 예방을 위한 ▶지능형 폐쇄회로(CC)TV 확대 등 사업을 추진 중이다.

오세훈 서울시장은 이날 출입 기자 브리핑에서 비상벨과 경보기 자동 방식을 시연하면서 직접 효과를 설명했다. 그는 ‘신림동 등산로 살인사건’을 언급하면서 “굉장히 마음이 아팠고 어떻게든 안전을 보장할 방법이 없을까 고민했다”며 “특히 여성 등 범죄 취약계층에 대한 안전 시책을 강화해 나가는 등 약자와의 동행을 계속 실천해나가겠다”고 밝혔다.