긴급상황 시 경고음으로 주변에 도움을 요청하고 경찰에 자동 신고하는 서울시의 휴대용 SOS 비상벨 '지키미' 사업에 대한 관심이 높은 것으로 나타났습니다.



서울시는 지난 7일 오세훈 시장이 기자설명회에서 선보인 휴대용 비상벨 시연 영상을 인스타그램 릴스에 올렸는데, 2주 새 누적 조회 수가 128만3천 회를 넘어섰다고 밝혔습니다.



그동안 지난 2월 서울홍보대사 위촉식 당시 뉴진스와 기념촬영에서 시도한 '마름모 하트'를 제치고 조회 수 1위에 오른 것입니다.



서울시는 현재 지키미 구성품인 '휴대용 SOS 비상벨'과 '안심 경보기' 공급업체 선정 절차가 조달청을 통해 진행 중입니다.



범죄 등 긴급상황에서 나(me)를 지킨다는 의미의 지키미는 올 여름 신림 등산로 사건 이후 시민들의 신변 안전을 보장하고자 시가 고안한 사업입니다.



휴대용 SOS 비상벨을 작동하면 경고음이 발생해 주변에 도움을 요청할 수 있습니다.



기기를 가동하면 사전 설정한 지인 최대 5명에게 위치가 담긴 비상 문자메시지가 발송되고 경고음 발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능과 무음 설정도 가능합니다.



안심 경보기는 고리를 잡아당기면 큰 경고음을 내 가해자의 범행 의지를 위축시키고 주변에 위급 상황을 알립니다.



시는 우선 올해 말부터 1만 세트를 성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 범죄피해자, 피해 우려자에게 지급할 방침입니다.





YTN 김종균 (chongkim@ytn.co.kr)



※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'

[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가

[전화] 02-398-8585

[메일] social@ytn.co.kr

[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]