전북지방우정청 직원들이 전주덕진경찰서 및 경비업체와 현금피탈사고 예방 모의훈련을 실시하고 있다./전북지방우정청 제공.

전북지방우정청은 도내 우체국에서 현금 피탈 사고 대응 모의 훈련을 실시했다고 24일 밝혔다.

우정청은 우체국 현장에서 발생하는 위기 상황에 대한 대처 능력을 향상하고 경각심을 유지하고자 도내 경찰서 등과의 합동 훈련을 마련했다.

지난 1일부터 진행된 이번 훈련은 도내 209개 우체국을 대상으로 이달 말까지 차례대로 진행될 예정이다.

주요 훈련 내용으로는 강도에 의한 현금 피탈 상황을 가정해 ▲역할 분담 및 개인별 행동 요령 ▲비상벨·CCTV·가스총 등 방범 장비 사용법 ▲경찰서, 경비업체 등 관계기관과 협조체제 점검 등이다.

김꽃마음 청장은 "전북지방우정청은 체계적인 사고 예방 활동 및 내부통제 강화를 통해 18년 연속 금융 무사고를 실현했다"면서 "이번 훈련을 통해 금융사고 예방은 물론 소중한 고객의 재산을 보호하는 등 외부 침입으로부터 안전한 우체국 만들기에 최선을 다할 것”이라고 말했다.