관내 3개 지역에 비상벨·소화장비함 등 설치

경기도 용인시는 최근 범죄예방을 위해 추진한 '2023 생활안전을 더하는 공공디자인' 시범사업을 완료했다고 17일 밝혔다.

이번 사업은 문화체육관광부의 '‘생활안전을 더하는 공공디자인' 사업의 일환으로 추진됐다. 시민들이 위급한 상황에서 쉽게 도움을 청허하고 화재 등 비상 상황에 대처할 수 있도록 범죄예방·생활안전시설물 표준디자인(생활안전디자인)을 개발해 설치하는 사업이다.

용인시가 생활안전 디자인을 적용해 제작한 비상벨과 비상소화장치함. [사진제공=용인시] AD 원본보기 아이콘

시는 소방·경찰·범죄예방 전문가의 기초조사와 시 공공디자인위원회 자문 등을 거쳐 이에 필요한 표준디자인을 확정하고 총 6억9500만원을 들여 ▲처인구 유림동 ▲기흥구 신갈동 ▲수지구 풍덕천1동 3곳에 이를 적용한 시설물을 시범 설치했다.

구체적으로는 총 65곳에 생활안전 디자인이 적용된 비상벨을 설치했고, 제작·설치·교체·관리를 위한 표준디자인 가이드라인도 마련했다. 이와 함께 소방차 진입이 어려운 곳에서 초기에 화재에 대응할 수 있는 '비상소화장치함'을 마련하고, 안심 귀갓길 LED 안내사인·스마트젝터로 밤길 사고와 범죄를 예방하기 위한 마을 환경을 조성했다.

시 관계자는 "앞으로 시민의 안전과 편의를 증진하기 위해 생활안전 디자인을 적용한 시설을 확대하고 다양한 정책을 수립해 나가겠다"고 말했다.





정두환 기자 dhjung69@asiae.co.kr

