▲ 사진제공=경기남부경찰청, 오산시

경기남부경찰청과 오산시가 이상동기 범죄 예방을 위해 민·관·경이 협력 대응하는 '오산시 안전 비전 선포식'을 개최했다고 30일 밝혔다.

경기남부청에 따르면 지난 29일 오후 7시30분쯤 오산역 광장에서 열린 선포식에 홍기현 경기남부청장, 이권재 오산시장, 자율방범대 및 협력단체 회원 등 260여명이 참석했다.

경찰과 오산시는 지난달 17일 '오산 시민안전모델'을 출범한 후 방범 시설물 확충, 자율방범대 등 민간 협력단체와 연대를 통한 합동 순찰 등에 협력해왔다.

오산경찰서는 매달 마지막 주 월요일을 '민·관·경 안심귀가길 합동 순찰의 날'로 지정하고, 100여명이 참석하는 대대적 순찰을 진행하기로 했다.

특히 자율방범대, 경찰발전협의회 등 기존 협력단체뿐 아니라 오산대 경찰행정학과 학생들도 순찰에 힘을 보탰다. 경찰은 해당 학과와 업무협약을 체결, '오산유니폴(UNIPOL)'을 발대해 젊은 시각에서 본 치안 정책을 발굴할 예정이다.

오산대 4학년 재학 중인 유승민 학생은 "경찰관을 꿈꾸는 학생으로서 실제 경찰이 되었다는 마음으로 합동 순찰 등에 꾸준히 참여할 예정"이라며 "경찰 예방 활동을 지원하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.

시는 산책로와 공원 등 다중이용시설에 지능형 CCTV와 양방향 비상벨 등 치안 인프라를 확충하고 있다. 또 오산역 주변 노후 주택 밀집 지역인 남촌동 일대에 조명시설을 보강하는 방안도 추진 중이다.

시민안전모델 출범 후 한 달간 오산지역에선 지난해 같은 기간에 비해 성폭력 신고가 38%, 폭력 신고가 11.4% 각각 줄어든 것으로 나타났다.

홍기현 경기남부청장은 "인구 증가에도 불구하고 범죄 신고가 감소한 건 23만 오산시민의 열정과 시의 기술력, 경찰의 행정력이 더해진 결과물이라 생각한다"며 "앞으로도 지역 안전을 위해 다양한 지원과 노력을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.

이권재 오산시장은 "민·관·경 협력을 통해 사회적 약자가 보호받고 범죄로부터 안전한 도시를 만들어 시민들이 행복하고 안전한 삶을 영위할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.

/김혜진 기자 trust@incheonilbo.com

저작권자 © 인천일보-수도권 지역신문 열독률 1위, 무단전재 및 재배포 금지