전남우정청, 현금피탈사고 대처 훈련·점검 실시 11월 한달 331개 모든 우체국서

모의훈련·방범장비 점검·교육 등 2023년 11월 15일(수) 14:02 전남지방우정청이 우체국 현금피탈사고 대처 모의훈련을 시행하고 있다. /전남우정청 제공 전남지방우정청은 11월 한 달 간 우체국 현금피탈사고 대처능력 강화를 위한 모의훈련 및 방범장비 특별점검을 실시한다고 15일 밝혔다.



이 기간 광주·전남지역 331개 모든 우체국에서 ▲모의훈련 ▲ 방범장비 점검 ▲현금피탈사고 예방교육 등이 진행된다. 모의훈련은 현금을 노리는 강도 침입 등 외부로부터 불법적인 침해 상황을 가정하고 직원별 역할에 따른 대응요령과 각종 방범장비 사용요령을 습득한다. 또한 가스총 충약, 비상벨 작동상태 확인, CCTV 사각지대 유무 등도 점검·보완할 예정이다.



김길석 전남지방우정청장 직무대리는 “현금피탈사고를 예방하기 위해 우체국 자체 방어능력 강화와 경찰서·경비업체 핫라인을 구성, 완벽한 방범체계를 구축하고 있다”며 “우체국 이용고객의 소중한 재산을 안전하게 보호하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. /홍승현 기자