용인시 수지구 탄천 산책로에 조성된 쉼터. (제공: 용인특례시) ⓒ천지일보 2023.11.20.

[천지일보 용인=류지민 기자] 용인시가 수지구 죽전동 1070-40번지 탄천 산책로에 주민 쉼터와 화장실을 조성해 시민에게 개방했다고 20일 밝혔다.

이 사업은 이상일 용인시장의 민선 8기 공약사업의 일환으로 시비 5억원을 투입, 지난해 10월부터 추진됐다. 이 시장이 취임한 지 1년 만에 시민과의 약속을 지킨 셈이다.

이 시장은 지난 9월 직접 공사 현장을 찾아 화장실의 완성된 상태를 확인하고 쉼터엔 시민 안전을 위해 자전거 도로와 만나는 진입부에 울타리를 설치하는 등 시민들이 원하는 휴게공간이 들어서도록 차질 없이 공사를 마무리할 것을 구 관계자에게 주문했다.

연면적 21㎡ 규모에 조성된 쉼터에는 음수대와 테이블, 의자 등이 마련돼 이곳을 오가는 시민들이 잠시나마 여유를 누리도록 했다.

이 시장의 지시대로 자전거를 타는 시민과 접촉 사고가 일어나지 않도록 쉼터 입구의 계단엔 울타리를 조성했다.

돔 형태의 알루미늄 천장은 열전도를 낮춰주는 특수 소재로 코팅해 주민들이 사계절 내내 안전하고 편리한 쉼터를 이용하도록 했다. 화장실에는 장애인 화장실과 안심 비상벨, 에어컨을 갖췄다.

이 시장은 “시민 삶의 질을 높이기 위한 생활 밀착형 사업으로 탄천에 쉼터와 화장실을 조성키로 했고, 마침내 약속을 지키게 됐다”며 “앞으로도 시민들이 생활 속에서 용인시의 발전된 모습을 체감할 수 있도록 살기 좋은 도시를 만드는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.