긴급 출동 대비 태세 확립, 안전관리 요원 시험장 내 배치

수능대비 긴급출동 준비 차량.

경북소방본부는 2024년 대학수학능력시험의 원활한 진행과 수험생들의 안전을 위해 비상 대응 태세에 돌입한다고 15일 밝혔다.



대입수학능력시험 당일인 16일 지각이 우려되는 수험생을 대상으로 순찰차 등을 활용해 긴급 수송을 실시한다. 시험장 내 응급환자 발생에 대비해 119구급차 긴급 출동 준비 태세를 갖춘다.



듣기평가 시간 시험장 주변으로 119구급차 사이렌 취명을 자제한다. 이와 더불어 시험장 내 환자 및 화재 발생, 화재 비상벨 오작동 등에 대비해 시험장별로 화재진압 요원, 구급대원을 각 1명씩 배치한다.



이영팔 경북소방본부장은 "수험생들은 대입수학능력시험을 바라보며 오랜 기간 준비와 노력을 해왔다"며 "이러한 노력의 성과가 안전사고 등으로 물거품이 되지 않도록 경북소방본부에서는 비상 상황에 대비한 최선의 준비 태세를 갖추고 있겠다"고 전했다.



한편, 경북소방본부는 수학능력시험에 대비해 10월 23일부터 11월 8일까지 시험장 안전관리 상태를 확인하고, 시정조치와 관계인 안전교육을 내용으로 하는 긴급화재 안전조사를 실시했다.



오주석기자 farbrother@yeongnam.com



오주석 기자 기사 전체보기

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지