▲ 추운 겨울 성동형 스마트쉼터를 이용하는 주민들의 모습

컨슈머타임스=김동역 기자 | 서울 성동구가 올해 성동형 스마트쉼터를 4곳을 추가 설치하여 구 전역에서 총 53곳으로 확대 운영한다.

성동형 스마트쉼터는 전국 최초로 지난 2020년 8월 처음 설치된 미래형 버스정류장으로 겨울에는 따뜻하고, 여름에는 시원하다. 또 도로 위 미세먼지와 매연으로부터 주민들의 건강을 지켜주고 위급상황 시에도 안전을 지켜준다. 스마트쉼터의 주요기능은 냉난방과 공기정화, 버스 도착정보 안내와 와이파이는 물론 내부 CCTV 실시간 관제, 휴대폰 무선충전 등이 있다.

구는 올해 상반기 스마트쉼터 3곳을 설치한 데 이어 지난 11월 중순 뚝섬역에 1곳을 추가 설치해 총 53곳의 스마트쉼터를 운영한다. 스마트쉼터에는 비상벨이 설치되어 있고 실시간 CCTV관제가 이루어져 주민 안전공간 역할도 한다.

올해는 청각 약자의 청취력 향상에 도움을 주는 '히어링 루프(Hearing Loop)' 47대와 자동심장충격기 12대를 설치했다. 스마트포용도시라는 성동구 슬로건에 걸맞게 교통약자에 대한 세심한 배려와 안전 기능까지 담았다.

구는 본격적인 겨울을 대비해 전체 쉼터에 대해 전수 점검하고 정기적인 청소를 통해 관리하고 있다. 또 기존 새벽 4시에서 밤 12시까지 운영하던 것을 대설경보 시에는 24시간 운영할 예정이다.

저작권자 © 컨슈머타임스(Consumertimes) 무단전재 및 재배포 금지