수원시 인계동 한 안전부스 앞에 박스와 쓰레기봉투 등이 놓아져 있다. 한준호기자.

인적드물거나 범죄위험지역 추진 용인·수원 유동인구 많은 곳 마련 주변 쓰레기·담배꽁초 나뒹굴어

여성과 아동 등 범죄 취약계층의 긴급 대피를 위해 설치된 안전부스가 홍보 부족과 부실한 관리로 실효성에 의문이 제기되고 있다.



안전부스는 긴급상황이 발생했을 경우 부스 안으로 들어가 비상벨을 누르면 문이 자동으로 잠기고 각 기초지방자치단체의 도시안전통합센터를 통해 가까운 지구대에 신고가 접수되는 시설이다.



19일 중부일보 취재를 종합하면 지난 2015년 광주시를 시작으로 현재 전국 50여 지자체에 안전부스가 설치됐다.



인적이 드물거나 범죄가 발생할 확률이 높은 지역 인근에 설치돼야 하지만 버스정류장과 같은 유동 인구가 많은 곳에 설치되는 등 세밀한 검토 없이 안전부스가 설치돼 활용도가 낮다는 지적이다.



용인시 보정동 한 골목에 설치된 안전부스는 입구에 화단이 놓여 있어서 위급상황 시 빠른 진입이 불가능해 보였다.

용인시 한 카페거리에 비치된 안전부스의 모습. 한준호기자.

심장제세동기 보관함마저 깨져 시민 "홍보부족… 전화박스인줄"

연간 60만명이 방문하는 것으로 알려진 용인시 한 카페거리에는 유동인구가 많은 곳임에도 불구하고 안전부스가 설치돼 있었다.



주민 이모(40대·여)씨는 "사람이 없거나 어두운 곳도 아니고 인도도 없는 사실상 차도인데 왜 설치돼 있는지 모르겠다"고 불만을 토로했다.



수원 인계동에 설치된 안전부스 입구에는 관리가 되지 않은 듯 쓰레기봉투와 박스 등이 버려져 있어서 긴급상황 시 사용이 어려워 보였다. 또한 부스 내부에는 전단과 담배꽁초 등이 버려져 있거나 위급상황 시 사용할 수 있도록 설치한 심장제세동기 보관함마저 깨져있어 기초지방자치단체가 지속해서 관리하고 있는지 의문이 들었다.



지속적인 관리뿐만 아니라 긴급상황 시 안전부스라는 대피시설을 적극적으로 이용할 수 있도록 홍보가 필요하다는 의견도 제기되고 있다.



직장인 박모(20대·여)씨는 "관심 두고 보지 않으면 공중전화 부스로 생각할 수 있을 것 같다"며 "어디에 있는지 알아야 하는데 제대로 홍보가 되지 않아서 위험할 때 이용하지 못하고 지나칠 거 같다"라고 말했다.



한 지자체 관계자는 "여성들의 안심귀가나 노약자들의 위험 상황 등을 위한 안전장치로 사용하려 했지만, 현재 이용이 많지 않은게 사실"이라며 "시민들이 안전하게 이용할 수 있도록 매주 정기 점검을 하고 시민들에게 안전부스를 알리기 위해 부스 안내판 및 홍보 영상교육 등을 이어 나가겠다"고 말했다.



한준호기자