국회 환경노동위원회 박정(더불어민주당·파주을) 위원장은 지난달 27일 환경부 종합감사를 끝으로 2023년도 국정감사를 마무리했다.



환노위는 정부의 환경과 노동관련 정책을 다루는 상임위로, 올해 국감은 지난달 10일부터 18일간 환경부·고용노동부 및 산하기관 등 모두 75개 기관을 대상으로 실시했다.



박 위원장은 이번 국감이 전체적으로 결정적 한방이 없어 맹탕이었다는 비판 속에서도 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류에 따른 국민의 안전 확보와 정부의 부실한 기후위기 대응 문제를 비롯해 중대재해 등 산업안전 실태와 임금체불 문제 등에서 내실있는 국감을 운영했다는 평가를 받고 있다.



특히, 수백억대 임금체불 기업인 대유위니아에 구체적 변제약속을 이끌어 내고, 국감을 회피하던 SPC그룹과 DL그룹 총수에 대한 청문회도 성사시켰다.



환노위 국감에서는 정부가 설정한 국가온실가스 감축목표(NDC)의 적절성, 하천 안전관리 체계, 가습기 살균제 참사에 대한 책임있는 자세 등 환경 정책을 비롯해 18세 이하 미성년 노동자에 대한 안전 강화, 고용보험제도가 포괄하지 못하는 노동취약계층에 대한 지원 방안 등 노동정책을 비중있게 다뤄졌다. 또, 기상청에 대한 R&D 예산 삭감에 대한 우려도 제기했다.



박 위원장은 정부가 실질적으로 기후위기에 대응할 수 있는 방안을 담은 정책자료집을 발간했고, 중대재해가 발생한 사업장에 대해선 해당 업체의 모든 사업장을 특별관리하도록 하는 대책도 이끌어 냈다.



또, SPC그룹 샤니 공장 사건처럼 휴대폰을 소지하지 못하는 작업장은 긴급구조 비상벨 설치를 의무화하는 법안도 발의했다.



박 위원장은 "환경은 우리가 살아가는 일상의 모든 것이라고 할 수 있고, 국민 대다수는 노동자라는 점에서 환노위는 국민의 생명과 안전, 생활과 직접 연관이 있는 상임위"라며 "앞으로도 국민이 쾌적한 환경에서 안전하게 더 나은 일자리에서 살아갈 수 있는 방안을 찾도록 노력하겠다"고 말했다.



이상우기자