안심역사 특화구역 예시. 경기도 제공

경기도가 이용자 누구나 안심하고 이용할 수 있는 지하철 역사를 만들기 위한 ‘경기도 안심역사’ 가이드라인을 만들고 도에서 추진 중인 모든 지하철 공사에 적용한다고 16일 밝혔다.경기도 안심역사 가이드라인은 현재 시공 중인 별내선부터 향후 설계 예정인 노선까지 도가 시행하는 모든 지하철에 적용된다. 안전한 지하철 역사를 위해 사각지대 없이 CCTV를 설치하고, 비상벨, 화재 예방 시설 추가 설치 등을 하도록 했다. 또 이용자에게 안정감을 주기 위해서는 안심역사 특화 구역을 설치하고 조명을 따뜻한 느낌으로 조정할 수 있도록 할 계획이다.특히 이용객이 각종 범죄 및 화재 등에 즉각적으로 대응할 수 있도록 안심역사 특화 구역을 설치한다. 특화 구역에는 CCTV, 모니터, 비상전화, 비상벨 등이 설치된다. 이 밖에도 CCTV 녹화 중, 역무실 위치안내도, SOS 표시 등 안전과 각종 안내물을 설치하여 지하철 전체가 안전하다는 느낌을 갖도록 할 방침이다. 고붕로 경기도 철도건설과장은 “도민이 안심하고 이용할 수 있는 역사를 구축해 교통의 편리함뿐 아니라 각종 범죄와 사회적 재난에도 선제적 대응을 함으로써 더욱 안전한 지하철을 건설할 계획”이라고 밝혔다.의정부=박재구 기자 park9@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr) , 무단전재 및 수집, 재배포금지