비상벨 없고 CCTV 부족 ... 무늬만 안심귀갓길

어두운 골목이나범죄의 우려가 있는 곳을 중심으로안심귀갓길이 지정돼 운영되고 있습니다.방범 시설을 설치해서 범죄를예방하겠다는 건데요 ,시설도 부족하고 사후 관리도겉돌고 있어서 무용지물이라는 지적이나오고 있습니다.김학준 기자입니다.지난 2013년에 안심귀갓길로 지정된전주의 한 골목입니다.인적이 드문 데다 골목 입구에는사용하지 않는 건물이 있고쓰레기도 쌓여있습니다.[ 김학준 / 기자:약 200m 길이의 골목 어디에도경찰에 바로 연락을 할 수 있는비상벨은 찾아볼 수 없고,안심귀갓길임을 알리는바닥 표기는 이렇게 보시는 것처럼훼손된 상태입니다. ]우아동에 있는 이 안심귀갓길에도비상벨이 설치돼 있지 않습니다.안심귀갓길을 알리는안내판이 광고와 전단으로 가려져 있는곳도 있습니다.이렇기 때문에 안심귀갓길이라는것을 모르는 주민들도 있습니다.[ 주민 :(안심귀갓길이라고 들어보셨어요?)못 들어봤어요.가서 물어봐야겠네요. 애들한테... ]전주에 안심귀갓길로 지정된 곳은모두 23곳.이 가운데 3곳에는 비상벨이 없고8곳에는 CCTV가 한 지점에만 설치돼 있어서방범 효과가 떨어집니다.[ 권양섭/군산대학교 법행정경찰학부 교수:(방범 시설이) 얼마만큼 촘촘히이렇게 설치가 돼 있는가가 문제거든요.근데 길만 설치해 놓고 거기에CCTV 한두 대만 설치돼 있다고한다면 효과가 별로 없겠죠. ]경찰과 전주시가 안심귀갓길의 시설을정비하기 위해 예산을 투입한 것은2019년이 마지막입니다.주민들은 효과를 체감하지 못하고 있습니다.[ 임미정 / 전주시 팔복동 :어두우니까 가로등이 별로 없거든요.그래서 무섭고 그렇죠. 골목에는 아무래도 위험하니까 CCTV 같은 것이 있으면더 안전할 것 같아서... ]집으로 가는 길을 지켜주겠다며지정한 안심귀갓길이미흡한 관리 속에 주민들에게도 외면받는무용지물로 전락했습니다.JTV 뉴스 김학준입니다.(JTV 전주방송)