▲ 철원소방서 대응총괄과 소방교 민병관

지난 4월 경기도 안양시 소재 15층 높이 아파트에서 화재가 발생해 20여 명이 연기를 흡입하는 등 최근에도 아파트 화재가 종종 발생하고 있다.

필자는 이번 글에서 아파트 화재 발생 시 행동 요령과 가족과 함께 할 수 있는 예방법을 소개하고자 한다.

자택에서 화재가 발생한 경우 가장 먼저 해야 할 일은 화재 사실을 실내에 있는 사람들에게 알려 신속히 대피 준비를 하는 거다.

그 다음은 ‘불나면 살펴서 대피’, 즉 불이 나면 주변 상황을 살펴 상황별 대피 전략을 세우는 일이다. 무모한 대피는 오히려 더 큰 피해를 입을 수 있기 때문이다.

집에서 화재가 난 경우엔 대피가 가능한 상황과 불가능한 상황을 구분해 대처해야 한다.

대피가 가능한 상황에선 계단을 이용해 낮은 자세로 지상이나 옥상 등 안전한 장소로 피난해야 한다.

대피 시 유의해야 할 점은 출입문은 반드시 닫고 승강기에 절대 탑승하지 않아야 한다는 거다. 화재가 발생한 세대의 출입문을 열어 둘 경우 화재와 연기가 번지기 쉬우므로 꼭 닫도록 하고 승강기는 운행 중 정지할 수 있기 때문에 계단을 이용해 대피한다.

대피 중이나 후엔 비상벨을 누르거나 119에 신고해 화재 사실을 알려 피해를 최소화한다.

대피가 불가능한 상황에선 대피공간과 경량칸막이, 하향식 피난구 등이 설치된 곳으로 이동한다.

이마저도 불가능한 경우엔 불이 난 곳으로부터 멀리 이동해 문을 닫고 젖은 수건 등으로 입과 코, 문 틈새를 막는다. 이동 후엔 신속하게 119에 신고해 현재 상황과 위치를 알려야 한다.

이러한 아파트 화재 대피법은 대부분 알고 있으나 수차례 강조해도 부족하지 않을 정도로 중요한 정보이기 때문에 이번 기회를 통해 확실히 알도록 하자.

피난 행동 요령 다음으로 알려드릴 내용은 ‘우리집 안전맵’ 그리기다. 우리집 안전맵은 자택의 그림을 그려 대피 계획을 세우는 걸 말한다.

그림을 그릴 땐 먼저 벽과 창문, 문 등 집 도면을 그리고 소화기나 스프링클러, 감지기, 완강기 등이 설치돼 있는 장소를 추가로 표시한다.

그리고 화재가 발생할 수 있는 장소를 불꽃으로 표시하고 화재 발생 시 안전하게 대피할 수 있는 길을 화살표로 나타낸다. 마지막으로 대피 후 만날 장소를 지정해 안전맵을 완성한다.

우리집 안전맵은 가족만의 대피계획을 세울 수 있고 가족과 함께 그림을 그리면서 즐거운 시간을 갖는다는 일석이조의 효과가 있다.

사고는 누구에게나 일어날 수 있어 예방이 가장 중요하다. 온 가족이 함께 피난계획을 세워 구성원 모두를 안전하게 지키는 ‘세이프 로드’를 만들어 보자.

철원소방서 대응총괄과 소방교 민병관

※ 외부 필자의 기고 및 칼럼 등은 FPN/소방방재신문 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.