정부가 화재안전을 위해 공동주택 관리자는 사전에 피난대상자 현황을 파악하는 등 대비하고 입주민은 무리하게 피난하는 대신 상황을 먼저 파악해야 한다고 당부했다.

소방청은 이러한 내용의 ‘아파트 관리자 화재 피난안전 매뉴얼’과 ‘아파트 입주자 피난 행동요령’을 최근 배포했다.

이번 매뉴얼 및 행동요령은 관계부처 합동 공동주택 피난안전대책 마련 TF 회의를 통해 마련됐다. 매뉴얼 및 행동요령의 내용은 다음과 같다.

◇관리자 매뉴얼

▷입주민 사전 안내= 입주자의 원활한 피난유도 및 보조를 위해 평상시 호수, 세대주, 동거가족, 피난약자 여부를 기재한 입주자 피난카드를 작성해 피난대상자 현황을 파악한다. 피난가이드를 작성해 배포한다. 소방차 전용구역을 확보하고 아파트 진입로 주변 주·정차를 관리한다. 옥상층 비상문자동개폐장치를 설치 및 점검하고 피난로 적치물을 제거한다.

▷역할 분담 후 임무 숙지= 근무를 시작하기 전에 공동주택의 규모, 근무형태 및 인력 등에 따라 화재 시 역할을 분담해 업무를 수행한다. 당직자는 업무개시 전 화재 시 역할 및 업무내용을 숙지한다. 공동주택 구조에 따라 외부대피, 내부대피 경로 및 방법을 사전에 확인한다.

▷화재인지 및 초기대응= 근무자는 화재 경보 시 수신반에서 화재발생 위치 및 소화설비 등 작동 상황을 확인한다. 화재인지 후 사전 업무분담 내역에 따라 수신반 및 현장으로 구분해 후속업무를 수행한다. 화재 시에는 매뉴얼에 따라 화재신고 및 안내방송을 하고 비화재보일 경우 입주민이 실제 화재 경보와 혼동해 동요하지 않도록 안내방송을 실시한다. 이후 신속히 복구 조치를 한다. 비화재보 상태에서 경종을 장시간 정지하는 경우 실제 화재 발생 시 화재 경보가 작동하지 않는 등 문제가 발생하므로 주의해야 한다.

▷피난 및 대피유도= 화재 세대와 다른 세대의 상황별 피난 전략을 세워 대피를 유도한다. 대피할 때 계단을 이용해 자력으로 이동이 어려운 장애인 등에 대해 조력이 필요한 경우 사전에 충분한 피난보조 훈련을 한 후 피난보조를 실시한다.

◇입주자 행동요령

무리하게 대피할 경우 연기흡입으로 인해 인명피해가 발생할 수 있으므로 구조·환경적 특성에 맞춘 피난행동 요령을 숙지해야 한다.

▷대피 가능 시= 계단을 이용해 낮은 자세로 지상층, 옥상 등 안전한 장소로 대피한다. 대피할 때 출입문은 반드시 닫는다. 승강기를 타지 않는다. 비상벨을 누르고 119에 신고한다.

▷대피 불가 시= 현관 입구 등의 화재로 외부 대피가 어려운 경우 대피공간, 경량칸막이, 하향식피난구 등이 설치된 곳으로 이동해 대피한다. 대피공간 등이 없는 경우 화염 또는 연기로부터 멀리 이동해 문을 닫고 젖은 수건 등으로 틈새를 막는다. 119로 현재 위치, 상황을 알리고 구조를 요청한다.

▷화염이나 연기가 들어오지 않는 경우= 다른 세대에서 불이 났는데 자신의 세대로 화염이나 연기가 들어오지 않는 경우 세대 내에서 대기하며 화재 상황을 주시한다. 연기가 들어오지 못하게 창문을 닫는다. 119로 신고하고 안내방송에 따라 행동한다.

▷화염이나 연기가 들어오는 경우= 복도, 계단에 연기 또는 화염이 없어 대피가 가능하면 대피요령에 따라 행동한다. 대피가 어려우면 구조요청 요령에 따라 행동한다.