공주교육청은 '이제 위법 민원 그만!'이란 주제아래 특이민원 대응 모의훈련을 지난 29일 개최했다.(사진제공=공주교육청 행정과)

[충남일보 길상훈 기자] 충남 공주교육청은 '이제 위법 민원 그만!'이란 주제 아래 특이민원 대응 모의훈련을 지난 29일 개최했다.

이날 훈련은 고성과 소란 등 업무 방해, 지속적인 폭언과 욕설 등 위법 행위에 대한 특이민원에 사전 대응하기 위한 모의훈련으로 실시됐다.

이번 훈련에는 공주경찰서 금학파출소 경찰관이 참석한 가운데 최근 증가되고 있는 기관 위법 및 특이민원인의 민원담당 공무원 보호, 민원 업무를 보고 있는 타 민원인에 대한 위협 등을 사전에 피해를 예방하기 위해 추진됐다.

체험으로는 교육청 내 비상대응팀의 역할 작동을 점검하는 시간이, 또한 경찰과의 협조체계 확립, 비상대응팀의 역할, 민원인 진정 및 경고, 민원인 대응 및 퇴거 조치, 안전요원 호출, 비상벨 발신 등을 통한 경찰서 협조 요청 등이 원활하게 실행되는 체험이 진행됐다.

또한 CCTV, 웨어러블캠, 비상벨 등 안전 장비의 원활한 작동 여부에 대한 점검과 이에 대한 실전 등이 체험으로 실시됐다.

장택현 행정과장은 "매년 상·하반기 경찰과 함께하는 특이민원 비상 대응 훈련이 앞으로도 안전한 민원실 근무환경에 지속적으로 조성되길 바란다"고 치안에 협조를 구했다.