Savvy 제품 │제공-유니유니

㈜유니유니(대표 한수연)는 내년 1월 9일(화)부터 12일(금, 현지 시각)까지 미국 라스베이거스에서 개최되는 CES 2024에 참가한다고 밝혔다.

유니유니(You And I, UNI) 회사명은 ‘당신과 내가 하나되는 서비스를 제공한다’는 의미를 담고 있다. 사회적 약자의 여러 사각지대를 기술로 제거하고자 창업됐고, AIoT 및 유니버설 디자인 등의 기술을 활용하여 사회적 사각지대 문제를 개선하고자 한다는 목표다. 딥러닝 관련 역량을 보유한 유니유니는 등록 특허 5건 등 총 18건의 특허를 보유하여 기술 기반의 AI 서비스를 제공하고 있다.

창업 전 중소벤처기업부 주관 예비창업패키지 선정 및 최우수 기업상을 받은 바 있으며, 초기창업패키지 선정 및 최우수기업 수상, 신용보증기금의 Startup-NEST 14기 선정 등 약 20건 이상의 각종 인증 및 수상 경력을 보유했다. 최근 창업성장기술개발사업(TIPS) R&D에도 선정되며 기술력 및 사업성을 인정받아 국내 시장 확대 및 글로벌 진출을 꾀하고 있다.

이번 CES에서는 화장실 안심 솔루션 ‘Savvy Toilet’을 주력 선보일 예정이다. 이는 프라이버시 걱정이 없는 공간 관리 AI 솔루션으로 글로벌 시장을 선점하고자 기술을 개발했다는 게 관계자의 설명이다.

‘Savvy Toilet’은 ‘안심·안전·만족’ 화장실을 위한 AIoT 스마트 통합 솔루션으로, AI 기반으로 24시간 이상행동 실시간 감지 및 조치가 가능하다. 특히 딥러닝 기반 사람의 이상행동(불법 촬영, 낙상, 이상 행동 등)을 감지 및 분석하며, 위험 행동, 이상행동 식별률은 99.6%, 식별시간은 4초 이내로 알려져 있다. 위험, 이슈 사항을 감지하면 즉시 관리자에게 자동 알림이 발송된다. 기능으로는 ▲실시간 데이터 수집 및 정제 자동화 시스템을 통해 정확성 높은 데이터 제공 ▲객체 탐지 및 공간데이터와 매핑을 통해 객체를 식별하여 위치정보 제공 ▲실시간 고객행동 모니터링 정보를 APP 서비스를 통해 대시보드 형태로 제공 등이 있다.

해당 솔루션에 대해 유니유니 관계자는 “자사는 행동인식 최적화 인공지능 모델 적용으로 이상행동 판별 정확도 개선(98% 이상)의 기술을 보유했고, 빅데이터 기반의 기술력을 바탕으로 정확도 높은 이상행동 탐지 솔루션 기능을 제공한다”라며 “비식별 IoT 센서 기반 안전 관리 및 공간 관리 기능이 포함된 유사 제품은 국내에서 유일하며, 경쟁사의 레이더기술은 화장실 내 불법촬영 카메라를 탐지하는 기술/서비스는 존재하나 사후성이 강하며 사용자 행동 분석 기반 실시간 대응이 어렵다. 추가로, 재난 혹은 사고 발생 시 대응 관련된 제품으로는 지하철역, 가정별 비상용품 비치 목적으로 활용하는 단순 보관 제품 혹은 위급상황에서 누를 수 있는 비상벨이 유일한 유사 제품”이라고 밝혔다.

덧붙여 “프라이버시가 중요한 화장실 같은 특수공간들은 카메라 설치가 제한되어 기술 사각지대에 놓여져 있고, 최근 불법촬영 및 강력 범죄 증가 등 추세로 관리 니즈가 증가되고 있다. 화장실, 병실 등 제한된 공간의 안전 및 보안 관련 부분의 사업 확장을 통해 ‘의료’ 분야에서의 신규 판로를 개척해 공공분야 외 이동통신사업자 등과의 전략적 업무 협력을 통해 화장실 안심 솔루션 설치를 민간분야에도 지속적으로 확장하고자 한다”고 설명했다.

이처럼 유니유니는 국내 사업 확장을 위해 KT·DLIVE 등 이동통신사업자들과의 공동 사업 확장 MoU 체결 및 실제 사업을 진행 중이다. 이러한 협업 레퍼런스를 바탕으로 국외 이동통신사업자와의 파트너십 체결을 통해 네트워크에 대한 기술 협력 방안 모색, 공동 영업망을 통한 사업 확장 전략 수립 및 진행 등에 다양한 협업 방안을 진행시키고자 한다. IoT 장비 특성상 네트워크 환경 구축 및 빠른 확장을 위해서도 해당 사업자들과의 협업이 필수적이라는 것.

CES 2023에도 참가한 바 있는 유니유니는 올해 GMV 프로그램을 통해 국외 이동통신사업자와의 협력을 진행 중이며, SIERRA HOME HEALTH CARE SERVICE, Legrand Care, 보스턴 대학, JC Deco 등 유사 산업군 글로벌 기업과도 협력을 진행하고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 2024년에도 CES 참가를 조기에 확정지어 현재 글로벌 사업 확장에 발빠르게 준비 중이다. 이외에 국내 액셀러레이터 씨엔티테크의 Seed 단계 투자를 유치했고, B-Startup Challenge를 통한 부산시의 투자 확정 또한 지어 놓았다. 전국 30여 개소에 화장실 안심 솔루션을 구축했으며 올해에는 100여 대 이상의 판매 매출 실적을 보유하고 있다.

관계자는 “자사는 해외 투자 자본 유치를 통해 본격적인 사업 확대에 대한 필요 자금을 공격적으로 운영하고자 한다. 또 CES 출품을 통해 자사의 기술력을 알리고 AIoT 글로벌 시장에 K-AIoT 솔루션이 계속 바이럴될 수 있는 기회를 잡고자 한다. CES는 세계 최대의 소비 시장인 미국에서 개최돼, 시장 및 고객 확대에 가장 용이한 전시회로서, CES를 발판삼아 비즈니스 확장, 투자 유치를 넘어 현지 사무소 개소까지의 가능성 타진 및 추진을 하고자 한다”고 전시 참가 배경을 밝혔다.

이어 “자사는 CCTV 중심 기존 방식의 제약을 극복하는 비식별 데이터 인공지능 시장을 선점하고, 각 산업군 내 공통적으로 탐지가 요구되는 행동들을 바탕으로 독보적인 기술력을 선점하여 비식별데이터 분야 1위를 확보하고자 한다.”고 전했다.

한편, 미국소비자기술협회(CTA)가 주최하는 세계 최대 IT 전시회 'CES'는 전 세계 혁신적인 기술의 흐름을 한눈에 파악할 수 있는 전시회로 매년 1월 미국 라스베이거스에서 열리고 있다. 18년 연속 CES를 취재해 온 에이빙(AVING)뉴스는 2006년부터 매년 전 세계에 CES 뉴스를 보도했으며, 최고의 혁신 제품, 기업과 기술을 선정하는 'BEST OF CES', 'BEST OF MADE IN KOREA'를 진행해 왔다. 또한, ‘AVING LIVE’를 통해 CES 현장 이슈를 생생하게 전하고 있다.

* 특별 취재단: Joseph Choe, Kidai Kim, Dongkwan Kim, Mokkyung Lee, Sangun Choi, Seung Hyun Nam, Sunghwan Kim, Taeuck Lim, Min Choi

→ CES 2024 뉴스 특별 페이지 바로 가기