“주민과 소통하는 밀착형 치안 활동” 취임 100일 맞은 남기재 무주경찰서장



기사 작성: 이형열 - 2023년 11월 06일 13시29분





무주경찰서 남기재 서장이 취임 100을 맞았다.



남 서장은 취임 후“기본과 원칙에 충실하며 국민의 부름에 신속히 대응하고 정확한 업무처리를 위해 법령과 절차를 충분이 숙지할 것과 강력범죄, 사회적 약자에 대한 범죄 행위 등에 엄정히 대응하고 구성원 개개인의 꾸준한 자기 개발로 변화를 선도하는 경찰이 되겠다”고 밝혔다.



또한“신명 나는 직장 분위기를 조성해 상ㆍ하 동료간 소통과 공감으로 서로 신뢰하고 정이 넘치는 무주경찰이 될 것”이라고 다짐했다.



이같은 추진 결과는 주민들이 몸소 느끼도록 적극적인 치안 활동을 펼쳐 호평을 받았으며 9월 기준 전북 도내 치안만족도 1위 달성에 기여했다.



특히 주민과 소통하는 밀착형 치안 활동을 전개하는 등 노인대학 어르신을 대상으로 전화금융사기 예방, 보행자 교통사고 예방 강연 등 직접 색스폰 연주를 선보이며 소통과 교감 행정을 펼쳐 호응을 얻었다.



또한 자율방범대와 간담회를 통해 합동 순찰을 제안하고 범죄취약요인 및 장소를 파악해 선제적으로 취약요인을 제거 주민들의 불안감을 해소하기 위한 노력을 기울였다.



게다가 군청과 협업 1억 8,700여 만원의 예산을 확보해 무주읍 서면마을 소이나루 공원 일대에 CCTV, 비상벨, 보안등 설치 및 벽화그리기 사업을 진행 안전사고 예방 및 환경 정화에 앞장섰다.



남 서장은“사회적 약자 보호를 위해 만전을 기할 것”이라며“성폭력·가정폭력·아동·노인·장애인 학대 유관기관과의 협업을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.



이어“학교폭력 증가에 대응하기 위해 청소년 선도ㆍ보호 및 학교폭력 예방 활동도 병행할 것”이라고 전제하고“찾아가는 폭력 예방 교육을 실시 단 한건의 학교폭력이 발생하지 않도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 덧붙였다.



남 서장은“주민과 함께 하는 치안 활동을 전개하고 스쿨존 내 시속 30km 지키기, 불법 주정차 금지, 교통질서 준수 등 교통사고 예방 및 교통의식 함양을 위한 다각적인 홍보 활동에 만전을 기할 것”이라고 말했다.



또 남 서장은“일선 현장 직원의 고충에 귀 기울이며 애로 및 건의사항을 청취 행정에 반영하는 등 내부 만족도를 높이고 자랑스런 무주경찰 선발을 지속적으로 추진 선정된 대상자에게 자긍심을 높여 일할 맛 나는 직장 분위기 조성에 기여해 나가는데 최선의 노력을 다할 것”이라고 강조했다.



/무주=이형열 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 이형열 기자의 최근기사

