분상제 적용…3.3㎡당 평균 분양가는 1521만 원

주변 정비사업 진행…7100여 가구 신흥주거타운 조성

[미디어펜=서동영 기자]대우건설 컨소시엄(대우건설∙금호건설∙계룡건설산업∙흥한종합건설∙우암건설)이 오는 10일부터 '문현 푸르지오 트레시엘' 견본주택을 개관하고 본격 일반분양에 돌입한다.





▲ 문현 푸르지오 트레시엘 조감도./사진=대우건설







부산 문현동 일대에 자리한 문현 푸르지오 트레시엘은 지하 2층~지상 28층, 8개동 총 960가구 규모로 이중 전용면적 59~74㎡ , 561가구를 일반분양으로 공급한다.

전용면적별로 △59㎡A 225가구 △59㎡B 47가구 △67㎡ 95가구 △74㎡A 147가구 △74㎡B 47가구로 구성된다.





이달 20일 특별공급을 시작으로 21일 1순위, 22일 2순위 청약 신청을 받는다. 당첨자 발표는 이달 28일이다. 정당 계약은 내년 1월 2일부터 6일까지 5일간 진행된다.





문현 푸르지오 트레시엘은 분양가상한제 적용단지로 분양가심의를 거쳐 분양가가 결정된다. 3.3㎡당 평균 분양가는 1521만 원으로 주변시세 대비 합리적 가격이라는 평가다.





민간참여 공공주택사업으로 진행된다. 청년·신혼부부 등 부산 시민에게 양질의 주택을 공급하기 위해 공공주택을 건설하는 사업이다.





단지 주변은 정부의 도시재생 뉴딜사업 대상지로 선정돼 대규모 개발이 이뤄지고 있다. 2024년까지 총 2646억 원이 투입된다. 특히 문현 푸르지오 트레시엘이 조성되는 문현2 주거환경 개선사업을 비롯해 전포돌산공원 인근에 추진중인 경사형 에스컬레이터 설치 등과도 연계해 진행될 계획으로, 단지 주변으로 주거환경이 크게 개선될 전망이다.





또 부산시청에 따르면 단지 반경 1km 내에는 문현1주택재개발(2568가구), 문현3주택재개발(2772가구), 전포5구역지역주택조합(793가구) 등 총 4개의 정비 사업이 진행되고 있다. 개발이 완료되면 총 7100여 가구의 신흥주거타운이 조성될 것으로 보인다.





문현 푸르지오 트레시엘은 문현동에 공급되는 첫 번째 '푸르지오' 브랜드 단지다. 전 가구를 남향 위주로 배치했으며, 동간 거리를 최대한 확보하고 지상 공간에 조경 공간을 크게 늘린 공원형 단지로 설계했다.





안방 드레스룸, 평형별 알파공간, 현관 팬트리, 복도 팬트리 등 넉넉한 수납공간을 마련했다. 푸르지오만의 세련된 커뮤니티시설인 '그리너리라운지'에는 골프클럽, 피트니스클럽, 다함께돌봄센터, 그리너리카페, 코인세탁실, 파티룸, 게스트룸, 독서실 등이 들어선다.

입주민이 안전하게 거주할 수 있는 보안시스템이 적용된다. 지문인식 디지털 도어록과 스마트도어 카메라, 고화질 CCTV, 주차관제시스템, 지하주차장 비상벨 시스템이 도입되며 전기차 충전설비도 갖추고 있다.





대우건설 분양 관계자는 "문현 푸르지오 트레시엘은 분양가상한제가 적용된 합리적 가격으로 내집 마련을 원하는 실수요자에게 안성맞춤인 단지"라며 "단지가 위치한 문현동 일대는 도시재생 뉴딜사업 및 지역재개발로 인한 브랜드 주거타운으로 거듭날 것으로 예상된다"고 말했다.

[미디어펜=서동영 기자] ▶다른기사보기