경북교육청이 도내 전체 특수학교를 대상으로 비상벨을 설치하기로 했다. / 사진=경북교육청

[폴리뉴스 김원화 기자(=경북) 기자] 경북교육청(교육감 임종식)은 도내 공․사립 모든 특수학교를 대상으로 비상벨을 설치한다고 13일 밝혔다.

특수학교 비상벨 설치사업은 학생의 도전적이거나 폭력적인 행동, 또는 언행으로 일어날 수 있는 교사의 인권 보호와 학생의 무단교출 상황 대응 뿐 아니라 교사의 업무 경감을 위해 마련됐다.

경북교육청은 사업 추진을 위해 3200만 원의 예산을 투입, 올해 12월까지 모든 특수학교(8교)에 비상벨 설치를 완료할 계획이다.

비상벨은 호출벨형, 손목시계형 등 다양한 형식의 비상호출시스템으로 설치해 교사가 비상벨을 누르면 교무실에 경보가 울려 학교 관리자, 전담 교사, 보안 담당자, 교육활동보조 인력 등이 출동하게 돼 무엇보다 학생들은 언제든지 도움을 요청할 수 있다는 심리적 안정감을 키울 수 있고 학부모에게는 학생들이 안전한 학교에서 생활한다는 신뢰감을 줄 것으로 기대된다.

임종식 교육감은 “특수학교 비상벨 설치는 특수학교 교원 뿐만 아니라 장애학생들의 안전을 도모하는 데 큰 역할을 할 것으로 기대한다”며, “앞으로도 특수학교의 여건 개선과 특수교사의 인권 보호를 위해 다양한 정책을 펼치도록 노력할 것”이라고 말했다.