서울교통공사의 민주노총 소속 노조가 임금·단체협약 협상 결렬을 이유로 9일 오전 9시부터 이틀간의 경고 파업에 돌입했다. 사전 협약에 따라 출근 시간대인 오전 7~9시에는 지하철을 정상 운행해 출근길 혼잡은 없었다. 그동안 함께 노사협상에 참여한 한국노총 소속 통합노조는 파업에 동참하지 않기로 했다.

노조의 파업 배경은 공사의 ‘인력 감축’이다. 공사는 2026년까지 2212명의 인력을 줄이겠다는 계획을 최근 노조에 제시했다. 공사 전체 정원의 약 13.5% 수준이다. 공사는 연 1조 원 안팎의 대규모 적자를 줄이기 위해 인력 감축이 불가피하다는 입장이다. 반면 노조 측은 무리한 인력 감축이 시민의 안전 문제와 직결될 수 있다며 감축안 철회를 요구하고 있다.

민주노총 소속 서울교통공사노조는 이날 서울시청 인근에서 총파업 출정식을 열었다. 주최 측 추산 7000여 명이 참여한 이번 출정식에서 현정희 공공운수노조 위원장은 “19살 김군은 1인 근무 때문에 비상벨을 눌렀지만 살아남지 못했다”라며 “같은 사태를 반복하지 않기 위해 오세훈 서울시장은 2200명 감축이 아닌 771명을 증원해야 한다”라고 인력 감축 계획을 강하게 비판했다.

한편 노조는 이날 2차 파업의 가능성을 경고했다. 서울교통공사 노조 관계자는 “서울시와 공사가 기존 입장을 고수하면 16일 수능 이후 무기한 전면파업에 돌입할 수 있다”고 말했다.