청량리역 광장, 청량리역 2번출구, 동대문구청·용두역 3번출구, 전농동 '지식의 꽃밭' 4개소 운영

공기살균기, 와이파이 등 갖춘 버스정류장...한파에도 따뜻하고 쾌적하게

11월 30일 스마트쉼터 운영 설명을 듣고 있는 이필형 동대문구청장

한강타임즈 백진아 기자 = 동대문구(구청장 이필형)는 다양한 편의시설을 갖춘 스마트쉼터 4개소를 설치하고 12월 1일부터 운영한다고 밝혔다.

이번 스마트쉼터 설치 장소는 ▲청량리역 광장 ▲청량리역 2번 출구 ▲동대문구청·용두역 3번 출구 ▲전농동 ‘지식의 꽃밭’이다.

이필형 동대문구청장은 스마트쉼터 운영 전날인 지난 30일 청량리역 광장 스마트쉼터를 찾아 이용에 불편사항은 없는지 꼼꼼히 살폈다.

구에 따르면 스마트쉼터는 냉난방기, 공기살균기 및 공기정화장치 등이 설치되어 폭염, 한파에도 쾌적하게 대중교통을 이용할 수 있다.

또한 이용자 편의를 위해 디지털 사이니지, 공공 와이파이, 휴대폰 유무선 충전기, 휠체어 우선 대기 공간 등이 마련되어 있다.

디지털 사이니지는 버스·지하철 등 교통정보, 날씨 정보, 실시간 버스 도착 영상 및 구정·생활편의 등 각종 정보를 실시간으로 표출하는 전광판이다.

아울러 스마트쉼터 내 모든 시스템은 정보통신기술(ICT)을 통해 구청에서 원격으로 제어할 수 있다.

이 외에도 외부에 설치된 CCTV는 정류소에 접근하는 버스 영상을 실시간으로 보여주고, 내부에 설치된 CCTV와 비상벨은 CCTV 통합관제센터와 상황을 공유해 구민들에게 안전한 대중교통 이용 환경을 제공한다.

이필형 동대문구청장은 “한파에도 주민들이 따뜻하고 쾌적한 환경에서 버스를 기다리며 잠시나마 쉬어갈 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 대중교통 이용 불편을 덜 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.

한편, 구는 이번 스마트쉼터 시범 설치·운영을 시작으로 스마트쉼터 수를 점차 늘릴 계획이다.

한강타임즈는 언제나 여러분의 제보를 기다립니다.

▶ 전화 02-777-0003

▶ 이메일 news@hg-times.com

▶ 카카오톡 @한강타임즈

응원해주세요. 기사 잘 보셨나요? 독자님의 응원이 기자에게 큰 힘이 됩니다.

정기후원인이 되어주세요. 매체명 : 한강타임즈

연락처 : 02-777-0003

은행계좌 : 우리은행 1005-702-873401

예금주명 : 주식회사 한강미디어