스토킹 피해자에 대한 맞춤형 지원책 중 하나인 긴급 주거지원 사업이 내년부터 전국 17개 시·도로 확대됩니다.



여성가족부는 내년부터 긴급 주거지원사업을 전국 17개 시·도에서 정규 사업으로 확대하고, 교대근무 인력도 기관당 3명에서 4명으로 늘려 야간과 휴일 등 취약시간대에도 공백 없이 운영할 계획이라고 밝혔습니다.



또, 주거지원시설에서 생활하는 피해자의 안전을 위해 기관 안에 비상벨과 휴대용 경보기 등 112신고 연계 장비 등을 마련할 예정입니다.



긴급 주거지원사업은 스토킹 피해자에게 원룸과 오피스텔 등 임시숙소를 지원하는 사업으로, 현재는 서울 등 전국 6개 시·도에서만 시범 운영되고 있습니다.



김현숙 여성가족부 장관은 오늘(29일) 서울에 있는 스토킹 피해자 보호시설을 방문해 “범죄로부터 국민을 보호하고 피해자 지원하는 건 정부의 가장 중요한 임무”라며 “올해 시범 운영 결과를 토대로 스토킹 피해자 지원체계를 촘촘히 구축해 나가겠다”고 말했습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]



■ 제보하기

▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가

▷ 전화 : 02-781-1234, 4444

▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr

▷ 유튜브, 네이버, 카카오에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!