[경남=뉴스프리존]최근내 기자= 창원특례시 의창구는 21일 민원대응 과정에서 발생할 수 있는 폭언∙폭행 등 특이민원 발생을 가정해 ‘2023년도 하반기 특이민원 대응 경찰합동 모의훈련’을 실시했다고 밝혔다.

의창구 ‘2023년도 하반기 특이민원 대응 경찰합동 모의훈련’ 모습.(사진=창원시)

이번 모의훈련은 민원 응대과정에서 발생할 수 있는 민원인의 폭언∙폭행 시 현장 대응능력을 강화하고 안전한 민원실 근무환경 조성을 위해 민원담당 공무원, 창원서부경찰서 명곡지구대 경찰관, 청원경찰 등 20여명이 참여했다.

실제상황을 가정해 진행된 이번 모의훈련에서는 올해 상반기에 민원인의 위법한 행위에 대한 증거수집을 위해 보급된 휴대용 보호장비를 실제 사용했다.

또 민원응대 매뉴얼에 따라 ▲상황보고와 비상벨 작동 ▲피해공무원 보호조치 ▲특이민원 진정∙중재 ▲경찰 출동과 민원인 인계 등 비상상황에 대해 적절하게 대처할 수 있는 대응체계를 점검하는 시간을 가졌다.

강호권 의창구 민원지적과장은 “특이민원 발생 시 민원담당 공무원을 보호하고 다른 민원의 2차 피해를 방지하는 것이 매우 중요하다”며 “정기적인 모의훈련을 통해 비상상황 대응능력을 향상시킬 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.