대구 달성군시설관리공단이 최근 산업통상자원부 국가기술표준원 인증기관인 한국서비스진흥협회로부터 `한국서비스품질 우수기관` 인증을 3회 연속 획득했다고 20일 밝혔다.한국서비스품질 우수기관 인증은 서비스 산업의 경쟁력 제고를 위해 시행되는 서비스품질 인증제도로 서비스품질과 고객만족도가 탁월한 우수기관에 주어진다. 분야별 전문가로 구성된 평가단은 서류심사와 현장심사 및 암행평가 등 공단의 서비스품질을 평가해 최종 우수기관으로 선정했다. 공단은 이와 함께 행정안전부에서 주최한 ‘제14회 한국 화장실 문화축전’에서 행정안전부 장관 표창도 수상했다.공단에서 운영하는 달성한일우호관은 연간 3만명 이상 방문하는 곳으로 쾌적한 화장실 환경문화 구축을 위해 클래식 음악 송출, 장애인과 어르신 이용 불편 해소를 위한 비상벨 설치, 외국인을 고려한 안내 픽토그램 부착 등 각종 편의 시설에 아름다움까지 겸비한 화장실로 개선했다.이에 시설물 개선과 체계적인 관리로 지난 8월에는 한국화장실협회로부터 화장실 문화 품질을 인증한 TCQ8000까지 획득했다.김정화 공단 이사장은 "공단은 전 직원이 고객서비스 향상을 위해 합심해 노력한 결과“라며 "앞으로 주민들과 늘 소통하며 현재에 안주하지 않고 양질의 고객서비스 제공을 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.한편 공단은 주민을 위한 고품격 친절·신속 서비스를 제공하기 위해 쉼없이 달려왔다. 2022~2023년 2회 연속 행정안전부 주관 경영평가에서 ‘최우수(가등급) 기관’ 선정과 더불어 고객만족도 부문 6년 연속 ‘1등급’ 획득 등 지방공기업 발전에 기여한 공로로 행안부장관 표창을 수상해 서비스 혁신에 대한 우수함을 검증받은 바 있다.