성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 피해우려자 대상

긴급상황에서 주변에 도움을 요청하고, 경찰 자동 신고 기능을 갖춘 휴대용 비상벨. [서울시 제공]

[헤럴드경제=김용재 기자] 서울시는 긴급상황에서 주변에 도움을 요청하고, 경찰 자동 신고 기능도 갖춘 휴대용 SOS 비상벨 ‘지키미’를 1만명에게 보급한다고 7일 밝혔다.

비상벨은 ‘안심 경보기’와 함께 한 세트로 구성되며, 성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 범죄피해자와 피해우려자 1만명이 대상이다.

비상벨은 기기 작동 시 경고음이 발생(작동 노출을 원치 않는 경우는 무음 가능)해 주변에 도움을 요청하고, 미리 설정한 최대 5명의 지인들에게 위치가 담긴 비상 문자메시지를 즉시 발송한다. 경고음 발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능도 선택할 수 있다.

안심 경보기는 고리를 잡아당기는 간단한 작동만으로 강력한 경고음을 발생시켜 가해자의 범행의지를위축시키고, 주변에 위급상황을 알릴 수 있는 기능이 탑재돼 있다.

현재 비상벨과 경보기 공급업체 선정 절차를 진행 중이며, 서울경찰청과 함께 마련 중인 세부 지급기준에 따라 경찰서나 지구대·파출소에서 오는 12월 말부터 지급할 예정이다.

한편 시는 지난달 시내 공원·등산로 등 1640개소에 ‘지능형 CCTV’를 5515대를 확대 설치하기로 하고 자치구에 특별조정교부금을 지원했다.

오세훈 서울시장은 “서울시민의 안전을 위해서는 어떠한 지원과 노력도 아끼지 않을 것”이라며 “특히 여성 등 범죄취약계층에 대한 안전 시책을 강화해 나가겠다”고 말했다.

brunch@heraldcorp.com