▲ 안심역사 특화구역(8호선 예시)

[FPN 최누리 기자] = 경기도는 이용자 누구나 안심하고 이용할 수 있는 지하철 역사를 만들기 위한 ‘경기도 안심역사(4S Station)’ 가이드라인을 만들고 도에서 추진 중인 모든 지하철 공사에 적용한다고 16일 밝혔다.

경기도 안심역사(4S Station)란 안전(Safe)하고 스스로 자각(Self awareness)하며 안정감(Stable)을 주는 지하철(Subway)로 역사 전체가 안심하고 이용할 수 있는 역사를 말한다.

이 가이드라인은 현재 한창 시공 중인 별내선부터 향후 설계 예정인 노선까지 경기도가 시행하는 모든 지하철에 적용된다. 안전한 지하철 역사를 위해 사각지대 없이 CCTV를 설치한다. 또 비상벨과 화재 예방 시설 추가 설치 등의 내용이 담겼다.

자각심은 이용자 누구나 역사 전체가 모니터 되고 있다는 걸 쉽게 알 수 있도록 역사 전체에 반사경, 송출 모니터를 설치해 경각심을 유도한다.

이용자에게 안정감을 주기 위해선 안심역사 특화 구역을 설치하고 조명(색온도)을 따뜻한 느낌으로 조정할 수 있도록 역사를 구성할 계획이다.

특히 위험을 느낀 도민이 각종 범죄나 화재 등에 즉각 대응할 수 있도록 안심역사 특화 구역이 승강장에 설치된다. 안심역사 특화 구역엔 CCTV, 안심역사 특화 구역과 역사 전체가 송출되는 모니터ㆍ비상전화, 비상벨 등이 갖춰진다.

이밖에 CCTV 녹화 중, 역무실 위치안내도, SOS 표시 등을 설치해 지하철 전체가 안전하다는 느낌을 갖도록 할 방침이다.

도는 개통이 임박한 별내선 이후 신규 개통 예정인 노선에 대해선 지능형(AI) CCTV를 도입해 각종 상황에 신속 대응할 예정이다.

최누리 기자 nuri@fpn119.co.kr