점자 핸드레일, 점자블록, 점자와 음성안내도가 갖춰진 국립자연휴양림.(사진=산림청 제공)

산림청은 국민 누구나 공평한 산림휴양 기회를 누릴 수 있도록 장애인 등 사회적 약자의 국립자연휴양림 이용 편의성을 증진하고 있다고 오늘 밝혔습니다.

국립자연휴양림은 유니버설 디자인(UD)이 적용된 사회적 약자 전용 객실을 오는 2025년까지 전체 객실의 약 10%까지 확대해 사회적 약자의 휴양림 이용 기회 제공을 확대해 나갈 계획입니다.

또 사회적 약자의 이용 불편 개선과 안전성 확보를 위해 무장애 산책길(데크로드) 조성하고 위험 구간 안전난간 설치, 비상벨, 점자와 음성인식 안내판 설치 등을 하고 있으며 지난해부터는 입식 식탁을 확충하고 있습니다.

그림=산림청 제공

산림청은 이와 함께 지난 7월부터 온라인으로만 가능했던 자연휴양림 예약방식을 정보 취약계층인 시각․지체․뇌병변․자폐성 등 중증장애인을 대상으로 전화예약 서비스로도 가능하도록 개선했습니다.

남성현 산림청장은 "앞으로도 국민 누구나 안전하고 쾌적하게 자연휴양림을 이용할 수 있도록 수요자의 입장에서 자연휴양림 이용 불편사항을 지속적으로 발굴해 개선하도록 최선을 다할 계획"이라고 말했습니다.