

경기도의회 도시환경위원회 유영일(국힘·안양5) 위원장은 지난 22일 상임위원회 회의실에서 진행된 경기도 수자원본부 행정사무감사에서 범죄취약 화장실 비상벨 설치사업의 효과 제고를 위해 도민의 안전을 위한 현실적 대안을 마련할 것을 당부했습니다.





유 위원장은 이날 행정사무감사에서 지난해 행정사무감사에서 요구했던 공중화장실 비상벨 설치지원사업 확대 추진 상황을 점검하며 "설치 화장실 수 증가는 긍정적이나 올 상반기 534개소의 비상벨 운영 실태분석 결과 가동건수 819건 중 위험상황 9건(1.1%), 장난·오신고 810건(98.9%)으로 장난·오신고의 비율이 매우 높다"고 지적했습니다.





이에 경기도수자원본부 김태수 수질총량과장은 "월 1회 비상벨 설치장소를 점검하지만, 주민들이 호기심으로 누르고 사라지는 경우가 많아 허위신고로 경찰도 어려움과 부담을 겪고 있다"고 답변했습니다.





이에 유 위원장은 "비상벨이 설치된 534개소의 경찰출동 협의를 성과로 보고한 것은 경찰의 부담만 가중되므로 오신고를 줄일 수 있는 현실적 대안을 마련해야 한다"고 강조했습니다.