클릭하시면 더 큰이미지를 보실 수 있습니다 경기 용인시 수지구 죽전동 일원 탄천 고수부지에 쉼터가 새로 생겼다. 용인시청 제공

용인=박성훈 기자경기 용인시 수지구 탄천 둔치에 쉼터와 화장실이 새로 조성됐다. 시는 죽전동 1070의 40 일원 탄천 옆 산책로에 음수대와 테이블, 의자 등으로 구성된 쉼터를 조성했다고 20일 밝혔다.이 쉼터에는 알루미늄으로 된 돔 모양 지붕이 올려졌는데, 열전도를 낮춰주는 특수 소재로 코팅해 주민들이 사계절 내내 안전하고 편리한 쉼터를 이용하도록 했다는 게 시의 설명이다. 자전거도로와 맞닿은 쉼터 입구 계단에는 울타리가 설치됐다. 이상일 용인시장은 지난 9월 공사 현장에서 화장실의 완성된 상태를 확인하고 쉼터와 자전거 도로와 만나는 진입부에 울타리를 설치하도록 수지구청 관계자에게 지시한 바 있다.남녀 화장실에는 장애인 화장실과 안심 비상벨, 에어컨 등이 갖춰졌다. 이곳은 스케이트장이나 운동시설이 있어 많은 주민이 즐겨 찾는 곳이지만, 전에는 화장실을 가려면 3㎞가량 떨어진 대형마트까지 가야 했다.이 시장은 "시민 삶의 질을 높이기 위한 생활 밀착형 사업으로 탄천에 쉼터와 화장실을 조성하기로 했고 마침내 약속을 지키게 됐다"며 "앞으로도 시민들이 생활 속에서 용인시의 발전된 모습을 체감할 수 있도록 살기 좋은 도시를 만드는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.