울산중구도시관리공단에서 운영하는 남외 공영주차장이 지난 24일 울산중부경찰서로부터 ‘범죄예방 우수시설’ 인증을 받았다.

‘범죄예방 우수시설’ 인증은 범죄예방진단팀(CPO)이 방범·안전시설·관리 운영 체계 등을 정밀하게 진단하고 분석해, 기준을 충족하는 시설에 경찰서장 명의의 인증패를 수여하는 제도다.

남외 공영주차장은 남외 공영주차장·남외 어린이도서관 복합시설 3층부터 옥상층까지로, 주차면 72면을 갖추고 있다.

해당 주차장은 무인주차관제 체계(시스템)를 바탕으로 24시간 연중무휴 운영되고 있다.

중구도시관리공단은 지역 주민들이 안전하고 편안하게 남외 공영주차장을 이용할 수 있도록 중부경찰서와 손잡고 주차장 내부에 안심 비상벨을 설치하는 등 범죄 취약 요인 개선 활동에 힘써왔다.

공단 관계자는 “주민들이 안심하고 공공시설물을 이용할 수 있도록 이번 인증을 마중물 삼아 범죄예방 우수시설 인증을 지속적으로 확대해 나가겠다”고 밝혔다.

이상길 기자

저작권자 © 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지