viewer 해링턴 마레 조감도

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

고객들의 다양한 니즈를 반영하고 선택의 폭을 넓힌 아파트들이 인기다.최근 선보이는 아파트는 다양하고 세분화되는 고객들의 라이프스타일을 반영하고, 입주민의 입장에서 보다 편리한 생활을 누릴 수 있는 다양한 특화설계들이 돋보인다.실제로 'ㄷ'자형 주방 설계나 아일랜드 식탁, 수납 등 주방 특화는 기본이고 동일한 타입에서도 각각의 라이프스타일에 맞춰 다양한 형태의 집을 구성할 수 있도록 안방 외 침실 두 곳을 터서 크게 사용할 수 있는 옵션, 파우더룸과 드레스룸을 더한 올인원 드레스룸 등 다양한 옵션을 제공하는 곳들이 늘고 있다.이전에 피트니스, 독서실 조성 등에 머무르던 커뮤니티 시설도 액티비티, 엔터테인먼트, 부모와 자녀를 위한 공간 등 세분화된 구성을 선보이고 있으며 고층 공간을 활용한 스카이 커뮤니티까지 등장하고 있다.대표적인 단지가 17일 견본주택을 개관하고 분양에 나서는 부산 남구 우암1구역 ‘해링턴 마레’다. ‘해링턴 마레’는 입주민들의 생활 편의성을 높여줄 편의 시설과 다양한 커뮤니티 시설을 적용할 계획으로 만족도 높은 단지 내 생활이 가능할 전망이다.입주민 편의를 고려한 설계로는 먼저 각 세대 내에 제공되는 음식물쓰레기 자동집하시설을 꼽을 수 있다. 주방에 설치된 투입구에 음식물 쓰레기를 넣으면 중앙처리시설에 자동으로 이송되어 수거되는 방식으로 간편한 처리와 해충, 악취를 방지할 수 있다. 단지 내 음식물 처리장에서 발생하는 위생적인 문제도 해결돼 단지 환경을 더욱 쾌적하게 유지할 수 있다.또한 해링턴 특화 시스템으로 각 세대에 에너지 효율이 뛰어난 LED 조명기구를 설치하며 박테리아와 곰팡이, 라돈에 안전한 세라믹 타일도 제공한다. 원패스 시스템도 적용돼 비상벨, 공동현관 출입, 엘리베이터 호출 등을 스마트키 하나로 이용할 수 있다.다양한 커뮤니티 시설도 선보인다. 우선 예비 청약자들이 가장 기대하고 있는 시설로 부산 최초로 선보이는 트리플 스카이 브릿지가 예정돼 있다. 입주민이라면 누구나 최고 35층 높이에서 부산 앞바다 오션뷰를 감상할 수 있다.스카이 브릿지에는 스카이 파티룸(15층), 스카이 게스트룸(26층), 스카이 라운지(35층)가 각각 들어선다. 해링턴 마레는 북항 오션뷰 조망을 더욱 극대화하고 입주민 모두가 골고루 누릴 수 있도록 스카이 브릿지를 3곳이나 조성하며 단순히 조망만 누리는 곳이 아니라 직접 체험하고 즐길 수 있는 특화 커뮤니티 시설을 전략적으로 배치해 입주민들의 주거 편의성을 한층 더 끌어올릴 계획이다.다양한 액티비티와 입주민들의 편의성을 고려한 시설들도 계획돼 있다. 피트니스와 GX룸, 골프연습장과 더불어 최근 트렌드에 맞춰 입주민들의 이용 빈도가 높고 활용도가 좋은 각종 체육시설들이 들어선다. 스크린골프와 당구장, 탁구존이 계획돼 있고, 아파트 커뮤니티 시설로는 찾아보기 힘든 단지 내 실내외 수영장과 사우나까지 계획돼 있다.또한 노래연습실, DIY룸, 문화강좌실, 시네마룸 등 다양한 엔터테인먼트 활동이 가능한 공간들도 조성된다. 일반적인 커뮤니티 시설이 체육활동이나 휴식, 자녀들을 위한 공간으로 조성되는데 비해 여러가지 문화 공간들이 함께 조성돼 단지 내에서 더욱 다양한 활동이 가능한 것이다. 이 외에도 비즈니스센터, 남/녀 독서실, 작은 도서관 등 업무나 교육과 관련된 시설들도 들어설 예정이다.조경 설계도 남다르다. 단지 출입구부터 쾌적함을 느낄 수 있도록 티하우스와 조화를 이룬 조경공간을 적용하며, 단지 중앙부에는 분수와 수변 휴게데크, 잔디마당 등이 조성된다. 또한 주민공동시설과 연계된 선큰 공간에도 수경 시설을 접목해 입주민들에게 안락함을 제공하며, 대형 수경시설과 벽천을 감상할 수 있는 티하우스, 잔디마당 등으로 구성된 테마 정원은 단지의 대표 광장으로 자리매김할 예정이다.2,205가구 매머드급 단지 규모에 걸맞게 총 15개의 조경공간이 구성되며, 특히 자녀들이 좋아할 만한 복합 물놀이터도 단지 내 2곳이나 마련된다. 이외에도 다양한 수경시설들이 단지 내 곳곳에 적용돼 여유롭고 고급스러운 분위기를 조성할 전망이다.각종 주차특화설계도 입주민들의 편의를 대폭 높여줄 계획이다. 기존 주차장 주차폭인 230cm에서 20cm 더 넓은 광폭 주차장(일부 경차 주차구획 제외)을 전체 지하주차장에 반영할 계획이다. 또한 지하주차장 주동 전면에 안전한 승하차를 돕는 드롭 존(일부 동 제외)도 조성한다. 아파트 정문 회차로처럼 차량을 잠시 세워서 타고 내리거나 짐을 옮기는 등의 용도로도 활용할 수 있는 실용적인 공간이다.이 밖에도 다양한 금융 혜택을 제공해 계약자들의 자금 부담도 덜었다. 계약금 정액제, 중도금 무이자 등의 혜택을 제공한다. 또한 단지가 들어서는 부산 남구는 비규제지역으로, 1순위 청약 자격은 청약통장 가입 기간 6개월 이상, 지역별·면적별 예치금을 충족한 19세 이상 부산·울산·경남 거주자라면 보유 주택 유무 및 세대주 여부와 관계없이 누구나 청약할 수 있다.분양일정은 11월 27일 특별공급을 시작으로, 28일 1순위 청약, 29일 2순위 청약을 받는다. 당첨자발표는 12월 5일이며, 정당계약은 12월 18일부터 20일까지 3일간 진행된다.해링턴 마레의 견본주택은 부산광역시 해운대구 일원에 위치해 있다.