서울시는 잇따른 강력범죄로 인한 시민 불안감을 해소하고 시민의 일상 안전을 지키기 위해 휴대용 SOS 비상벨 '지키미'를 보급한다고 밝혔습니다.



휴대용 SOS 비상벨은 안심 경보기와 함께 한 세트로 구성되며 성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 범죄 피해자와 피해 우려자 만 명에게 우선 지급합니다.



비상벨은 기기 작동 시 경고음이 발생해 주변에 도움을 요청하고 미리 설정한 최대 5명의 지인에게 위치 정보가 담긴 비상 문자메시지를 즉시 발송합니다.



경고음 발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능도 선택할 수 있습니다.



오세훈 서울시장은 "특히 여성 등 범죄 취약계층에 대한 안전 시책을 강화해 나가는 등 약자와의 동행을 계속 실천해나가겠다"고 말했습니다.







YTN 김종균 (chongkim@ytn.co.kr)



※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'

[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가

[전화] 02-398-8585

[메일] social@ytn.co.kr

[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지]