전용 84~110㎡ 630가구 규모

대우건설은 경남 김해시 삼계동 일원에 ‘김해 삼계 푸르지오 센트럴파크’(조감도)를 12월 분양한다. 이 단지는 주변 영구조망 숲세권과 노후화 북부신도시 대체주거지로 기대를 모은다.

지하 3층~지상 28층 아파트 6개동 전용면적 84~110㎡, 총 630가구로 조성된다. 남향 위주에 판상형 구조(84A, 84B, 110)와 혼합형 구조(84D), 2면 개방형 설계(84C)를 적용해 채광성과 일조권, 조망권을 극대화했다.

김해 시내를 차량으로 5분 이내 이동이 가능하다. 2024년 7월께 무계~삼계 국도대체우회도로 중 주촌면과 삼계동 구간이 일부 개통 예정이고, 2025년 12월에는 전면 개통 예정으로 광역교통 연결성이 더 좋아질 전망이다. 광재IC, 서김해IC 등을 통한 고속도로 접근도 용이하고, 부산김해경전철선 가야대역이 가까이 있어 부산권으로 쉽게 이동할 수 있다.

신명초가 도보권에 있고 분성중, 분성고, 구산고 등을 아우르는 학군을 갖췄다. 특히 단지에서 장신대역 학원가가 가깝고 화정글샘도서관 등 다양한 교육인프라도 인근에 들어서 있다.

커뮤니티시설로는 피트니스클럽, 골프클럽, 시니어클럽, 어린이집, 다함께 돌봄센터, 독서실, 작은 도서관, 그리너리 스튜디오, 게스트하우스 등이 들어선다. 세대당 1.36대 이상의 주차공간 설계로 넉넉한 주차공간을 확보했으며 100% 지하주차를 통해 지상에 차가 없는 안전하고 공원 같은 단지로 조성했다. 입주민의 안전하고 편리한 거주를 위해 지문인식 디지털 도어록과 스마트도어 카메라, 고화질 CCTV, 주차관제시스템, 지하주차장 비상벨 시스템, 무인택배시스템을 도입했다. 서영상 기자

sang@heraldcorp.com