충남자치경찰 도민 인식 설문조사 인포그래픽 [충남도 제공. 재판매 및 DB 금지]

(홍성=연합뉴스) 김소연 기자 = 충남도민 10명 가운데 6명은 자치경찰제도에 대해 알고 있는 것으로 나타났다.

충남도가 지난달 15∼30일 자치경찰제 시행 3년차를 맞아 도민 1천7명을 대상으로 한 설문조사에서 '자치경찰제를 잘 안다'는 도민은 19.9%였다.

'어느 정도 알고 있다'는 응답은 43.9%로 총 63.8%가 자치경찰제도를 알고 있는 것으로 조사됐다.

광고

분야별 안전 체감도에 대한 질문에서는 '안전하거나 매우 안전하다'는 응답이 생활안전 부문 64.3%, 사회적 약자 보호 57.5%, 교통안전 50%로 나타났다.

생활안전 분야에서 우선 추진해야 할 사업으로는 '폐쇄회로(CC)TV·비상벨 등 범죄예방 시설물 설치'가 37.5%로 가장 많은 선택을 받았다.

사회적 약자 보호 분야는 '피해자 보호 지원'이 40.1%, 교통안전 분야는 '음주운전·이륜차 법규 위반 등 주요 사고원인 행위 지도·단속'이 63.2%로 가장 많았다.

이종원 충남자치경찰위원장은 28일 "설문조사를 바탕으로 도민이 체감할 수 있는 정책을 발굴하겠다"고 말했다.

설문조사는 온라인(URL) 방식으로 진행됐으며 표본오차 95%에 신뢰수준은 ±3.1%포인트다.

지난 2021년 7월 도입된 자치경찰제는 지방자치단체장의 권한과 책임하에 지역주민 치안 업무를 자주적으로 수행하는 제도로, 생활안전·여성청소년·교통·경비 등 주민밀착형 민생치안활동에 주력한다.

soyun@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>