김해 삼계 푸르지오 센트럴파크 조감도 (사진. 대우건설)

대우건설은 김해 삼계 푸르지오 센트럴파크’를 12월 분양할 예정이다. 이 단지는 주변 영구조망 숲세권과 노후화된 북부신도시 대체주거지로 기대를 모으고 있다.

경상남도 김해시 삼계동 1027-3번지 일원에 공급되는 ‘김해 삼계 푸르지오 센트럴파크’는 지하 3층~지상 28층 아파트 6개동 전용면적 84~110㎡, 총 630세대로 조성된다. 남향 위주의 판상형 구조와 2면 개방형 설계를 적용해 채광성과 조망권을 극대화했다.

김해 시내를 차량으로 약 5분 이내 이동이 가능하고 공사중인 무계-삼계 국도대체우회도로가 개통되면 광역 교통 연결성한층 좋아진다. 단지 1km 내에 위치한 부산김해경전철선 가야대역을 이용해 부산권에 쉽게 이동할 수 있다.

도보 10분거리에 신명초교가 위치하고 분성중·분성고·구산고 등 초중고를 아우르는 학군을 갖췄다. 장신대역 학원가가 가깝고 화정글샘도서관 등 다양한 교육인프라도 인근에 들어서 있다.

장신대역 인근 삼계동 중심상업지역과 대형마트·병원 등 다양한 생활 편의시설이 가깝고 분성산·경운산에 둘러싸인 숲세권으로 휴식과 레저를 즐길 수 있다.

대우건설의 푸르지오 아파트는 김해시 최고가 아파트 ‘연지공원 푸르지오’, ‘부원역 푸르지오’ 등을 비롯해 최근 2년간 김해 푸르지오 하이엔드 2차, 김해 구산 푸르지오 파크테르 등을 성공저으로 분양하며 김해 대표 브랜드로 자리매김하고 있다.

김해 삼계 푸르지오 센트럴파크는 김해 주민들의 니즈를 반영한 설계와 커뮤니티 등을 차별화한 단지로 선보일 예정이다. 타입에 따라 현관 창고, 워크인 팬트리, 복도 팬트리, 알파룸, 드레스룸, 파우더장 등 수납에 최적화된 특화 설계를 적용했다.

피트니스클럽·골프클럽·시니어클럽·어린이집·다함께 돌봄센터·독서실·작은 도서관·그리너리 스튜디오·게스트하우스 등의 커뮤니티 시설이 들어선다. 세대당 1.36대 이상의 주차공간을 확보하고 지상운 차가 없는 안전하고 공원 같은 단지로 조성했다. 늘어나는 전기차 수요에 맞추어 10기의 넉넉한 전기차 충전설비도 갖췄다.

입주민의 안전하고 편리한 거주를 위해 지문인식 디지털 도어록과 스마트도어 카메라, 고화질 CCTV, 주차관제시스템, 지하주차장 비상벨 시스템, 무인택배시스템을 도입했다. 스마트한 Wall-Pad가 적용되고 스마트폰을 이용해 공동현관 자동열림 및 엘리베이터 호출이 가능한 모바일 원패스 시스템도 선보인다.

대우건설만의 기술력으로 단지입구부터 지하주차장, 각 동 출입구, 엘리베이터 내부와 집안까지 미세먼지가 발생되는 구역을 5개로 구분하여 집중적으로 관리하는 청정 시스템도 도입된다.

대우건설 관계자는 “김해에서 교통·교육·자연 환경의 3박자를 갖춘 새로운 인기 주거 지역에 들어서는 단지”라며 “특히 김해시에서 선호도 높은 ‘푸르지오’ 브랜드 아파트의 신규 공급으로 지역민들의 관심이 높을 것으로 예상된다”라고 말했다.

김해 삼계 푸르지오 센트럴파크 견본주택은 김해시 삼정동 472번지에 위치하며, 입주예정월은 2027년 4월이다.