[지방자치혁신대상 종합대상] 서울시 강동구

치매가족지원센터ㆍ방범형 물막이판 개발 ‘혁신 아이콘’





이수희 강동구청장

[대한경제=서용원 기자] 서울 강동구(구청장 이수희)가 적극 행정으로 주민 복지ㆍ안전 정책 혁신을 견인했다.



강동구는 전국 최초로 ‘치매가족지원센터’를 설치해 치매 인구 100만 시대에 선도적 복지 모델을 제시했다.



총 116㎡규모인 센터에는 프로그램실, 카페형쉼터, 가족상담실 등이 조성됐다. 센터는 평일(월∼금) 오전 9시부터 오후 6시까지 △상담 △역량 강화 △치매환자 재가 돌봄 서비스 등 여러 복지 프로그램을 운영한다.



특히, 치매환자 재가 돌봄서비스는 치매환자를 돌보는 가족들이 경조사, 병원 외래ㆍ입원 등 급작스러운 돌봄 위기 상황 시 안심하고 외출할 수 있는 제도를 마련했다는 점에서 주민들로부터 높은 평을 받고 있다.



구는 복지를 넘어 주민 안전을 위한 혁신 정책으로 타 지자체의 모범이 됐다.



구는 외부 침임을 막고자 설치된 반지하 가구의 방범창이 위급 상황에 탈출을 막는 장애물로 작용한다는 문제를 포착해 이를 해결함과 동시에 침수 피해도 막을 수 있는 ‘방범창 일체형 물막이판’을 전국 최초로 개발해 보급했다.



이 물막이판은 주택 내부 쪽에 고리가 통째로 빠지는 잠금장치가 있어 탈출이 필요한 상황에 쉽게 열 수 있다.



10cm 정도 수위가 상승하면 물막이판 하단에 부착한 자동경보장치 센서가 경보음을 주민이 위급상황을 인지할 수 있게 도와준다.



구는 지금까지 강동에 있는 반지하 가구 695곳 중 151곳에 일체형 물막이판 무상 설치를 완료했으며 앞으로 379가구에 추가 설치를 할 예정이다. 나머지 165가구에는 이미 개폐형 방범창이 설치돼 있다.



또 구는 ‘강동형 안심귀갓길 디자인’을 자체 개발하고 확산해 주민의 안전한 밤길도 책임지고 있다.



디자인에는 △신고 위치 표시 사인 △노면 사인 △비상벨 디자인 △사설 CCTV 안내 사인 등이 담겼다.



구는 이 디자인이 접목된 안심귀갓길 조성 사업을, 저층 주거 밀집 지역부터 차례로 진행하고 있다. 올해 6개소에 적용했으며 앞으로 확대 적용할 예정이다.



이수희 강동구청장은 “방범창 일체형 물막이판과 강동형 안심귀갓길 디자인 개발ㆍ보급으로 주민들이 더 안전하게 생활할 수 있어 기쁘게 생각한다”라며 “강동에 산다는 것 자체가 자긍심이 되도록 품격있는 강동구를 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.



서용원 기자 anton@



〈ⓒ 대한경제신문(www.dnews.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지〉