(뉴스메이커=정기철 기자) 서울시는 강력범죄 등 긴급상황에서 나를 지키는 휴대용 SOS 비상벨 ‘지키미’1만 세트를 지원한다고 7일 밝혔다.

‘휴대용 SOS 비상벨’은 ‘안심 경보기’와 함께 한 세트로 구성되며 성폭력·가정폭력·교제폭력·스토킹 등 범죄피해자와 피해 우려자에게 우선 제공한다.

‘휴대용 SOS 비상벨’은 위급상황 때 경고음을 발생해(작동 노출을 원치 않는 경우는 무음 가능) 주변에 도움을 요청하고 미리 설정한 최대 5명에게 위치가 담긴 비상 문자메시지를 즉시 발송한다.

또 경고음 발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능도 선택할 수 있다.

‘안심 경보기’는 고리를 잡아당겨 강력한 경고음을 발생시켜 가해자의 범행의지를 위축시키고 주변에 위급상황을 알릴 수 있다.

현재 비상벨과 경보기 공급업체 선정 절차를 진행 중이며 서울경찰청과 함께 마련 중인 세부 지급기준에 따라 경찰서와 지구대·파출소에서 12월 말부터 지급할 예정이다.

한편 시는 일상생활 속 시민 불안을 덜어주기 위해 다각적인 사업을 추진 중이다.

대표적으로 집까지 혼자서 걸어가기 불안한 시민이 안심하고 귀가할 수 있는 서비스를 제공하는‘안심이 앱’, 이상동기 범죄 예방을 위한‘지능형 CCTV’확대, 반려견과 함께 동네 위험요소를 발견·신고하는‘반려견 순찰대’등이다.

오세훈 시장은“서울시민의 안전을 위해서는 어떠한 지원과 노력도 아끼지 않을 것이며 특히 여성 등 범죄취약계층에 대한 안전 시책을 강화해 나가는 등 약자와의 동행을 계속 실천해 나가겠다”고 밝혔다.