문현 푸르지오 트레시엘 주경투시도. 대우건설 제공

문현 푸르지오 트레시엘 조감도. 대우건설 제공

대우건설 컨소시엄(대우건설∙금호건설∙계룡건설산업∙흥한종합건설∙우암건설)이 오는 10일부터 '문현 푸르지오 트레시엘' 견본주택을 개관하고 일반분양에 돌입한다. 부산 남구 문현동 산23-1번지 일원에 들어서는 이 단지는 지하 2층~지상 28층, 8개동 총 960가구 규모로 이 중 전용면적 59~74㎡, 561가구를 일반분양으로 공급한다.전용면적별로는 △59㎡A 225세대 △59㎡B 47세대 △67㎡ 95세대 △74㎡A 147세대 △74㎡B 47세대로 수요자들의 선호도가 높은 중소형 평형으로 구성했다. 청약 일정을 보면, 오는 20일 특별공급을 시작으로 21일 1순위, 22일 2순위 청약 순으로 신청을 받는다. 당첨자 발표는 28일이며, 정당 계약은 내년 1월 2일부터 6일까지 5일간 진행한다.문현 푸르지오 트레시엘은 분양가상한제 적용 단지다. 3.3㎡당 평균 분양가는 1521만 원으로 주변 시세 대비 합리적인 가격으로 공급한다. 실물 견본주택은 부산 남구 대연동 209번지에 위치해 있으며, 오는 2027년 9월 입주 예정이다.문현 푸르지오 트레시엘은 한국토지주택공사와 대우건설 컨소시엄이 함께 시행하는 민간참여 공공주택사업이다. 청년·신혼부부 등을 비롯한 부산시민에게 양질의 주택을 주변 시세보다 낮은 가격에 공급하고자 공공주택을 짓는 사업인 만큼 합리적인 분양가에 공급한다. 대우건설 컨소시엄의 우수한 상품성을 누릴 수 있어 실수요자들의 기대를 모으고 있다.문현 푸르지오 트레시엘이 들어서는 문현동 일대는 정부의 도시재생 뉴딜사업 대상지로 선정돼 대규모 개발이 이뤄지고 있다. 2024년까지 총 2646억 원을 투입하며, 부산도시철도 2호선 국제금융센터·부산은행역~황령산까지 지역 간 연결을 활성화하고 문현금융단지 상근 인구와 지역의 유동 인구 유입을 통해 침체한 골목상권을 활성화할 계획이다.이번 뉴딜사업은 문현 푸르지오 트레시엘이 조성되는 문현2 주거환경 개선사업을 비롯해 전포돌산공원 인근에 추진 중인 경사형 에스컬레이터 설치 등과도 연계해 진행될 계획이어서 단지 주변으로 주거환경이 크게 개선될 전망이다. 여기에 문현동 일대는 정비 사업이 활발하게 추진되고 있어 주거환경 개선에 대한 기대감도 커지고 있다. 단지 반경 1㎞ 내에 문현1주택재개발(2568가구), 문현3주택재개발(2772가구), 전포5구역지역주택조합(793가구) 등 총 4개 정비 사업이 진행되고 있다. 개발이 완료되면 단지를 포함해 총 7100여 가구의 신흥 주거단지가 조성될 것으로 보인다.문현 푸르지오 트레시엘은 반경 800m 내에 부산도시철도 2호선 국제금융센터∙부산은행역이 위치해 있다. 이 노선을 이용하면 1∙2호선 환승역인 서면역까지 5분 이내, 1∙3호선 환승역인 수영역까지 15분 만에 갈 수 있는 등 부산 전역을 편리하게 이동할 수 있다. 문현금융단지와 가까운 직주근접 입지도 갖췄다.부산 상업과 금융 중심지로 꼽히는 서면이 가까운 만큼 생활 인프라도 풍부하다. 홈플러스 서면점, 이마트 문현점, NC백화점 서면점, 트레이더스 홀세일 클럽 서면점, 서면지하상가, 전포카페거리 등 쇼핑∙편의시설을 편리하게 이용할 수 있다. 서면 메디컬 스트리트도 가까이 있어 의료시설 이용도 쉽다.교육 환경도 우수하다. 단지 내 어린이집을 비롯해 문현초 병설유치원, 문현초를 도보로 이용할 수 있으며 반경 1㎞ 내에 문현여중, 덕명여중, 부산동중, 부산진여중, 한얼고, 문현여고, 부산동성고, 부산동고, 부산마케팅고 등 중∙고등학교가 밀집해 있다. 황령산을 누릴 수 있는 숲세권 아파트로 조성돼 쾌적한 주거환경을 누릴 수 있다.문현 푸르지오 트레시엘은 문현동에 공급되는 첫 번째 '푸르지오' 브랜드 단지인 만큼 상징성과 희소성을 모두 갖췄다. 이러한 가치에 걸맞은 우수한 상품 설계를 적용했다. 전 가구를 남향 위주로 배치했으며, 동간 거리를 최대한 확보하고 지상 공간에 조경 공간을 크게 늘린 공원형 단지로 설계해 쾌적한 주거환경은 물론 사생활 침해를 최소화했다. 최고 28층으로 조망권도 우수하다. 안방 드레스룸과 함께 평형별로 알파공간, 현관 팬트리, 복도 팬트리 등 넉넉한 수납공간을 마련했다. 푸르지오만의 세련된 커뮤니티시설인 '그리너리라운지'에는 골프클럽, 피트니스클럽, 다함께돌봄센터, 그리너리카페, 코인세탁실, 파티룸, 게스트룸, 독서실 등이 들어선다.입주민의 안전한 거주를 위해 지문인식 디지털 도어록과 스마트도어 카메라, 고화질 CCTV, 주차관제시스템, 지하주차장 비상벨 시스템을 도입하고 전기차 충전설비도 갖추고 있다. 실별로 각방 온도를 설정해 난방비 절감에 도움을 주는 실별온도제어 시스템, 스마트폰을 이용해 공동현관 자동열림 및 엘리베이터 호출이 가능한 모바일 원패스 시스템을 선보인다. 실시간 에너지모니터링 시스템, 조명 일괄소등과 쿡탑열원 차단 등 다양한 기능이 있는 스마트생활정보기, 센서식 절수기 싱크수전, 수명이 길고 전력 소모가 적은 LED 조명 등 친환경 그린시스템을 적용할 예정이다.대우건설 분양 관계자는 "분양가상한제가 적용된 합리적 가격으로 내 집 마련을 원하는 실수요자에게 안성맞춤인 단지"라며 "문현동 일대는 도시재생 뉴딜사업과 지역 재개발로 인한 브랜드 주거타운으로 거듭날 것으로 예상된다"고 밝혔다.