서울시가 연말부터 보급하는 휴대용 SOS 비상벨 ‘지키미’ 세트. 서울시 제공

서울시가 긴급상황 시 경고음으로 주변에 도움을 요청하고 경찰에 자동 신고할 수 있는 휴대용 SOS 비상벨 ‘지키미’ 세트를 보급한다고 7일 밝혔다. 지키미는 범죄 등 긴급상황에서 ‘나’를 지킨다는 의미다.세트는 휴대용 SOS 비상벨과 안심 경보기로 구성되며 성폭력, 가정폭력, 교제폭력, 스토킹 등 범죄 피해자와 피해 우려 대상자 1만 명에게 우선 지급된다.휴대용 SOS 비상벨은 기기 작동 시 경고음이 발생하며 미리 설정해 둔 지인 5명에게 위치가 담긴 비상 문자메시지가 즉각 발송된다. 경고음 발생 후 20초가 지나면 112에 자동 신고하는 기능도 있다. 경고음 없이 문자메시지를 보내거나 신고하려면 무음으로 설정하면 된다.안심 경보기는 고리를 잡아당기면 큰 경고음을 발생시키는 방식이다. 소리를 통해 가해자의 범행 의지를 위축시키고 주변에 위급 상황을 알리는 방식이다.시는 현재 SOS 비상벨 및 경보기 공급업체 선정 절차를 진행 중이다. 선정을 마치면 서울경찰청과 함께 마련 중인 세부 지급 기준에 따라 경찰서와 지구대, 파출소에서 다음 달 말부터 지급할 방침이다.시는 또 시민들이 안심하고 집으로 갈 수 있도록 돕는 안심이 앱을 비롯해 범죄 예방을 위한 지능형 폐쇄회로(CC)TV, 반려견과 함께 돌면서 동네 위험요소를 발견 및 신고하는 반려견 순찰대 등을 운영하고 있다. 또 자치구에 특별조정교부금을 지원해 총 1640곳에 5515대의 지능형 CCTV를 신규 설치할 계획이다.오세훈 서울시장은 이날 지키미 세트를 직접 시연한 후 “서울시민의 안전을 위해 어떤 지원과 노력도 아끼지 않을 것”이라며 “특히 여성 등 범죄취약 계층에 대한 안전 대책을 강화하겠다”고 밝혔다.이소정 기자 sojee@donga.com