전북 익산시가 시민들의 생활불편 해소 및 방범 취약지역에 대한 안전을 강화하기 위해 보안등을 345곳에 설치했다고 28일 전했다.

시는 올해 총 사업비 3억4000여만원을 투입해 345곳에 보안등 설치사업을 완료했다.

보안등이 설치된 장소들은 시민들이 평소 불편함을 느껴 읍·면·동 행정복지센터에 건의한 주민참여예산으로 선정된 장소이다.

이번 보안등 설치로 안전한 보행환경이 조성돼 우범지대 해소 및 주민들의 밤길 통행 편의향상에 큰 역할을 할 것으로 보인다.

현재 시는 약 2만여 개의 보안등을 관리 중이며, 더욱 안전한 보행길 조성을 위해 매년 약 2억원의 보안등 신규 설치사업을 지속적으로 추진하고 있다.

시 관계자는 “인적이 드문 골목길이나, 주택 밀집 지역 사각지대에 꾸준히 보안등을 설치해 범죄와 안전사고를 예방할 수 있을 것”이라며 “안전한 익산시를 구축하는데 온 힘을 쏟겠다”라고 말했다.

시는 LED 보안등을 설치해 에너지 효율을 높이고 수명을 늘려 전기요금 및 유지보수 예산을 절감하고 있다. 또한 GPS방식의 점멸기를 채택하여 시간 오차를 줄여 보안등 고장률 감소로 시민들의 불편을 해소할 방침이다.

[신아일보] 익산/김용군 기자

kyg1541@hanmail.net

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지