저탄소 녹색성장에 앞장서는 기업

레드원코리아 제공

㈜레드원코리아(대표 이창원)는 LED 경관조명기구를 전문으로 제조하는 혁신형 기업으로 2018년 설립됐다. 경기도 김포시 통진읍에 본사와 공장을 두고 있는 이 회사는 환경친화적인 제품을 제조하기 위해 연구개발(R&D)를 강화해 왔다.

업체에 따르면, KS C 7713. 7658. 7653. 7712, ISO 9001,14001, LED 고효율 등을 고도의 축적된 기술력을 바탕으로 가로등, 보안등, 터널등, 공장등, 공원등, 투광등의 아웃도어 제품의 다양한 제품을 생산해 국내 시장을 선도하고 있다. 안전운전 및 졸음 예방 운전의 경관조명 및 조명제어 시스템을 이용한 에너지 절전 시스템 5종 특허 출원을 준비하고 있다.

이창원 대표는 “전국 터널에 졸음운전 방지용 조명 설치해 사고 없는 안전한 도로를 만들기 위해 연구개발을 강화하고 있다”며 “에너지 절전에 대한 시스템 및 경관조명을 지속적 개발해 시장을 선도해 나가겠다”고 말했다.

업체에 따르면, 레드원코리아는 간편하고 편리한 제어 시스템을 통해 다양한 작업 및 활동에 적합한 조명 환경을 조성할 수 있어 사용자의 작업능률을 향상 시켜준다. 조명에 필요한 시간과 장소에. 필요한 양 만큼의 빛을 제공할 수 있어 에너지를 절감할 수 있다. 또한 조명 관제 소프트웨어가 건물 및 도로 전체에 대한 에너지 사용량을 기간별, 층별, 거리별로 한눈에 보여줌으로써 체계적인 관리가 가능하다는 게 회사 측 설명이다.

레드원코리아는 지난 7월 전남 나주시에 연구전담개발부설을 신설했다. 태양빛과 흡사한 차별화된 제품, 최고의 생산라인과 전문 인력으로 세계 최고의 LED 조명 전문기업으로 거듭난다는 계획이다. 회사는 신제품 개발과 해외시장 진출을 본격화 해 사업영역을 확대 한다는 목표다.

회사는 서울시 마곡동에 디자인 사무실을 개설해 디자인 경쟁력도 한층 강화하고 나섰다. 다양한 스타일과 차별화된 디자인으로 앞선 트렌드를 제시해 업계를 선도한다는 전략이다.

이창원 대표는 “우수한 품질'과 '경쟁력 있는 가격'을 전면에 내세워 LED 경관조명 보급에 앞장서겠다”며 “조달 우수제품 등록과 친환경 저탄소 녹색성장에 앞장서는 기업이 되겠다”고 말했다.

저작권자 © 데일리경제 무단전재 및 재배포 금지