▲안양시청 전경.[사진제공=안양시]

(안양=국제뉴스) 김정기 기자 = 경기도 안양시는 올해 하반기 적극행정 우수공무원 6명과 우수팀 2팀을 선발했다고 14일 밝혔다.

시는 시민 불편을 해소하고 지역경제 성장을 위한 적극행정 공직문화 정착을 위해 지난 2020년부터 연 2차례 적극행정 우수공무원과 우수팀을 선발해 시상하고 있다.

최우수상을 수상한 교육청소년과 이주찬 주무관이 차지했다.

이 주무관은 위·변조 또는 도용 신분증을 사용해 청소년이 출입제한시간에 노래연습장에 출입한 경우 업주에게 행정처분이 부과되는 문제점을 발견하고, 개선안을 건의해 음악산업진흥에 관한 법률 및 시행규칙의 개정을 끌어냈다.

그 결과 영업자가 주의의무를 다하고자 노력한 경우 행정처분을 받지 않도록 해 억울한 소상공인을 구제하는 전국적인 파급효과가 나타났다.

우수상을 받은 호계3동 손해원 주무관과 망안 민원봉사과 조은정 팀장이 받았다.

손 주무관은 생성형 인공지능(AI)을 활용해 관내 노인들의 이야기를 자서전 형태로 제작했다.

자신의 삶과 경험을 기록하기 어려운 장애 또는 문맹, 독거 어르신들의 소중한 인생 이야기를 직접 인터뷰하고 사진을 수집해 미래 세대와 공유할 수 있도록 했다.

조은정 팀장은 전국 공무원 중 처음으로 국공유지 경계 측량 출동 서비스를 추진했다.

국공유지 무단점유 및 토지 경계에 대한 분쟁 해결에 있어 본인의 측량 기술을 활용해 신속한 민원 응대와 측량비 예산 절감에 기여했다.

장려상은 각 인허가부서에서 별도로 나눠 점검하던 지하안전평가 협의내용 이행 여부를 통합 관리·감독 체계로 개편한 안전정책과 박민용 팀장, 화학사고 대피장소를 선정하고 시민 인식도 제고를 위해 인증 챌린지를 추진한 환경정책과 한창곤 주무관, 보안등 현장 전수조사와 케이블 교체공사 등을 통해 연간 4천여만원의 전기요금을 절약한 동안구 건설과 김건호 주무관이 수상했다.

협업우수상은 감사관 민원옴부즈만팀, 복지정책과 복지정책팀이 선정됐다.

두 팀은 참전유공자 또는 사망한 참전유공자의 배우자에게 지급되는 보훈명예수당 미신청자 135명을 찾아내 수당을 받을 수 있도록 했다.

당사자가 신청을 해야만 받을 수 있는 제도적 한계를 극복해 유공자의 권익구제를 도모하고, 보훈지청 및 행정복지센터와 유기적으로 협업한 점이 높은 평가를 받았다.

협업장려상은 정보통신과 정보기획팀과 만안구도서관 도서관정보팀이 받았다.

두 팀은 도서관마다 별도로 운영하던 회원 관리를 시 대표 홈페이지와 통합회원으로 일원화해 하나의 ID로 8개 사이트를 이용할 수 있는 통합로그인 시스템을 구축했다.

시는 적극행정 우수공무원 선발에 접수된 21개의 사례 중 시민 및 직원 대상 설문조사와 실무 심사를 통해 우수공무원 6명과 우수팀 2팀을 선정했다.

적극행정위원회 심사를 거쳐 등급을 최종 결정했다.

적극행정 우수공무원은 인사 가점, 성과급 최고등급, 포상금 등 인센티브가 제공된다.

최대호 안양시장은 “시민을 위해 적극적이고 창의적인 자세로 업무를 수행한 적극행정 우수 직원들을 우대해 공직 내 적극행정 문화가 확실히 자리잡을 수 있도록 하겠다”고 말했다.

민영뉴스통신사 국제뉴스/news8669@daum.net