대한전기협회가 주최한 제15회 전기기설비기술기준 기술세미나가 진행되고 있다.

[에너지플랫폼뉴스 박병인 기자] 대한전기협회가 제개정이 추진 중인 전기설비기술기준과 한국전기설비규정(KEC)을 발표한 가운데 전기차, 분산에너지 등 에너지 신산업 분야를 중심으로 이뤄져 관심을 모았다.

대한전기협회는 28일 서울 더케이호텔에서 ‘전기설비기술기준 기술세미나’를 개최했다. 이날 행사는 전기, 신재생, 발전분야 2023년도 전기설비기술기준 및 KEC 주요 제개정안에 대한 발표가 이뤄졌다.

전기설비기준, KEC는 전기사업법에 따라 전기설비의 안전관리를 위해 필요한 기술기준을 마련한 것이다. 전기협회 내 설치된 전기전문위원회, 신재생전문위원회, 발전전문위원회, 적합성평가위원회를 중심으로 재개정이 이뤄지고 있다.

이날 행사에서는 전기설비기술기준, KEC의 재개정 사항 외에도 ▲윈디텍 손진혁 책임의 ‘풍력발전설비 안전성 확보를 위한 기술지침 개발 연구’ ▲한국폴리텍대학 민찬식 교수의 ‘위험장소 방폭전기설비의 시설기준 개선 연구’ ▲한국정보통신기술협회 정상국 수석의 ‘발전소 안전관리 메시지 및 서비스 프로파일 개발 연구’ ▲파인전기컨설팅 이영철 대표의 ‘접지시스템 현장 수용성 개선 연구’ 등 전문가들이 다양한 주제로 발표도 이뤄졌다.

올해 전기협회는 기술기준/KEC 용어에 대한 개정을 실시했다. 일본식 한자어, 어려운 전문용어들은 이해하기 쉬운 용어로 순화했으며 외래어와 관련된 용어는 한글화하거나 외래어 표기법에 맞게 변경했다. 여기에 여러 용어로 혼용중인 것은 대표용어로 통일 및 표준화했다.

전기협회 한상규 상근부회장 직무대행은 개회사를 통해 “세계 전력시장 및 전기시업은 새로운 가치를 향한 변화에 집중하고 국내에서도 에너지 전환이 활성화되며 기후변화, 탄소 중립 및 친환경과 안전이라는 핵심 가치가 더욱 중요시되고 있다”며 “이 거대한 변화를 주도하기 위해 전기협회에서는 국제 표준에 부합하는 기술 기준 체계 정립에 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.

대한전기협회 한상규 상근부회장 직무대행이 개회사를 전하고 있다.

◆전기분야 재개정(안)

올해 전기협회는 한국전기안전공사가 전기시설의 피뢰시스템에 대해서도 시설검사가 이뤄질 수 있도록 규정을 수정할 예정이다.

여기에 전주외등의 경우 LED를 사용하는 가로등, 보안등의 경우전원공급용 컨버터와 LED 등기구 사이의 배선 시 전선의 굵기 등을 별도로 규정했다. 이에 따르면 기구의 인출선과 동등 이상의 굵기와 절연성능이 있어야 한다.

특고압 가공케이블의 시설시에는 도체 내 강심을 포함하는 케이블(AITC 케이블)이 KEC에서 요구하는 조가선의 인장강도를 갖는 경우 조가선 설치를 제외하도록 허용됐다.

전기차 및 충전과 관련해서는 전기화물차 등 높은 차고의 전기차의 충전을 원활히 하기 위해 캐노피 설치 규정이 신설됐다. 이에 따르면 캐노피는 충전구차구획 내 설치하지 못한다. 다만 2.7m 이상인 경우에는 충전주차구획에 설치가 가능하다.

송전 철탑의 경우에는 시가지, 주택가 등과 같은 장소 이외에 설치된 철탑은 지락고장에 따른 감전보호대책을 적용받지 않도록 개정했다.

◆신재생 분야 재개개정(안)

먼저 전기설비기술기준 개정안을 보면 올해 산지관리법 시행령 별표 3의2에 따라 산지형 태양광발전설비는 평균경사도를 15도 이하로 제한했다. 이에 관련 내용을 KEC에도 관련내용을 신설했으며 향후 태양광발전설비의 경우 산지관리법 시행령을 준용해 부지조성을 실시하게 된다.

KEC의 주요 재개정안을 보면 전기협회는 전기저장장치와 관련해 흐름전지의 시설에서 유출되는 전해질의 농도를 pH 5.0~9.0 사이의 수치로 중화할 수 있는 중화장치를 시설하도록 규정했다.

태양광발전설비의 경우 태양전지 모듈(최대개방전압 직류 750V 초과 1500V 이하)을 지상에 설치하는 경우 울타리, 담 등의 안전조치에 관한 인용 조항범위를 구체화했다.

분산형전원의 경우 동기화 조건 관련 발전용량 별 주파수, 전압, 위상각 오차범위를 구체적으로 제시했다. 발전용량 합계가 0~500kVA의 경우 주파수 차는 0.3Hz, 전압차는 10%, 위상각차는 20도이며 500~1500kVA의 경우 주파수차는 0.2Hz, 전압차는 5%, 위상각차는 15도이다. 1500초과~2만kVA의 경우 주파수 차는 0.1Hz, 전압차는 3%, 위상각차는 10도이다.

한편 발전분야에서는 오스테나이트계 스테인레스 강 용접부, 이종금속용접부, 복잡한 형상의 용접부의 경우 발주자·사업주가 비파괴검사원에 대한 추가적인 기량검증을 할 수 있다는 내용이 신설됐다.