인천 강화군이 2024년도 본예산 6612억 원을 편성해 강화군의회에 제출했다고 26일 밝혔다.

올해 본예산보다 218억 원(3.41%) 증가한 금액이다. 국고보조금과 시비보조금은 각각 올해대비 11.1% 증액된 2014억 원, 11.4% 증액된 920억 원을 확보했다.

군은 민선 8기 주요 사업과 군민들이 실생활에서 체감할 수 있는 안전·복지·지역균형 등 군민들의 삶의 질 제고에 중점을 두고 예산을 편성했다.

우선 복지정책으로 ▲노인생활안정지원 사업 664억 원 ▲장애인연금 및 활동지원 사업 113억 원 ▲아동·영유아지원 사업 270억 원 ▲ 노인일자리 및 사회활동지원 사업 133억 원 ▲어르신 무상교통 지원 사업 13억 원 ▲경로당 시설 및 운영지원 사업에 37억 원을 책정했다.

지역 균형 발전을 위해 ▲외포권역 어촌뉴딜사업 56억 원 ▲주문·볼음·아차 도로확충 사업 45억 원 ▲행복마을 가꿈 사업 26억 원 ▲공공·청년일자리 및 창업활동 사업 17억 원 ▲전통 및 재래시장 시설 현대화 사업 9억 원을 반영했다.

사회·자연재난으로부터 군민의 안전한 일상을 보장하고, 문화·체육·관광 활성화 추진을 위해 ▲하천 및 방조제 사업 224억 원 ▲공원 테마 경관조성사업 51억 원 ▲스마트 빌리지 솔루션 보급사업 16억 원 ▲화개산 관광자원 확충사업 26억 원 ▲묻지마폭행 대책 보안등 설치사업에 7억 원이 투입된다.

군 핵심 산업인 농·축·어업의 미래 성장기반 조성과 안정적인 소득증대 도모를 위해 ▲농어업인 수당 지원사업 64억 원 ▲로컬팜 빌리지 조성사업 52억 원 ▲지방어항 유지보수 및 부잔교 설치사업 23억 원 ▲농기계은행 서부분점 신축 사업 25억 원 ▲축산농가 사육환경 개선 사업 14억 원을 편성했다.

유천호 강화군수는 “어려운 재정 여건 속에서 선택과 집중을 통해 군민과 강화의 미래를 위해 필요한 사업 위주로 예산을 편성했다”며 “군민들이 실생활에서 체감할 수 있는 사업들을 중점 추진해 군민 모두가 든든하고 행복하게 지낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

[ 경기신문 / 인천 = 김민지 기자 ]