▲ 청양읍자율방범대는 지난 13일, 밤이 안전한 청양 '골목길 안심가로등'설치 사업을 완료했다고 밝혔다.

청양읍자율방범대는 지난 13일 밤이 안전한 청양 '골목길 안심가로등'설치 사업을 완료했다고 밝혔다.

이번 활동은 (사)청양군자원봉사센터(센터장 이강희)의 2023년 우수프로그램 자원봉사단체 지원사업에 선정되어, 지난 7월부터 청양읍 50여 곳의 골목길에 태양광 LED벽부등을 설치했다.

청양읍자율방범대는 평소 야간순찰 중 지역주민의 방범 취약지역 및 가로등, 보안 등의 사각지대와 야간 귀갓길 안전사고 방지가 필요한 곳이 다수 존재한다는 것을 파악해 이와 같은 사업을 계획했다.

벽부등은 태양광 충전 방식이라서 기존의 보안등과는 달리 추가비용이 발생하지 않으며, 야간 타이머를 이용해 밤에 밝은 환경을 제공할 수 있어 안전사고 방지와 범죄예방 효과가 크다.

명재원 대장은 "공모사업을 통해 지역 주민의 안전성 확보 및 범죄,사고 등 안전한 마을을 만들기 위해 이번 사업을 준비했다"며 "앞으로도 야간 방범순찰활동 및 교통봉사활동 등 군민의 안전과 복지증진을 위한 활동을 전개하겠다"고 말했다.

/청양=이용현기자