가로등형 블랙박스 보안등 [사진=원주시]

[이뉴스투데이 강원취재본부 우정연 기자] 올해 가로등형 방범 블랙박스 보안등 136대를 설치하며 첫해 사업을 성공적으로 마무리한 한 강원 원주시가 내년에도 300대를 설치하기로 했다.

원주시는 민선 8기 공약사업인 ‘언제나 안전한 원주, 안전한 밤길’ 조성을 위해 내년도 본 예산에 300대 물량의 사업비를 전부 반영했다고 1일 밝혔다.

이에 총 436대를 설치하고 조기에 사업을 마무리할 예정이다.

가로등형 방범 블랙박스 보안등은 폐쇄회로(CC)TV보다 설치 비용이 저렴하고 유지관리가 수월해 예산 절감 효과가 탁월하다.

CCTV가 없는 사각지대에 설치돼 범죄 발생 시 증거 확보에 큰 역할을 할 전망이다.

특히 최근 전국적으로 무차별 흉기 난동 사건과 대낮 성폭행 사건 등 예측할 수 없는 사건 사고들로 시민들의 불안감이 커진 상황에서 ‘사각지대 제로화’로 범죄 예방효과를 극대화할 방침이다.

원강수 원주시장은 “시민의 안전과 예산 절감을 동시에 실현할 수 있을 것”이라며 “언제나 안전한 원주, 안전한 밤길을 실현하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.