대전지방조달청, 대전․충남 지역 5개사 우수제품 선정. 사진은 대전시 유성구에 소재한 유콘시스템주식회사의 ‘철도시설점검 무인비행장치’ 멀티콥터(드론). 사진=대전조달청 제공

[대전=데일리한국 선치영 기자] 대전지방조달청(청장 유순재)은 ‘2023년 제3회 우수조달물품’으로 지정된 69개 제품 중 유콘시스템주식회사 등 관내 5개 회사의 우수제품이 포함됐다고 28일 밝혔다.

대전시 유성구에 소재한 유콘시스템주식회사의 ‘철도시설점검 무인비행장치’는 GPS 불용구간 운용 특허를 활용해 교각․교량 하부를 촬영, 파손여부를 육안 점검하는 업무를 대신할 수 있는 멀티콥터(드론) 제품이다.

주식회사 에스에이엔지니어링(대전시)의 ‘하이브리드 에어포일 스러스트 베어링 기술을 적용한 터보블로워’는 하수처리장 공기공급장치로 축방향 하중지지능력을 향상시켜 내구성을 확보하고 장비 유지비용 절감 및 고효율 성능으로 에너지 절감 효과를 높인 제품이다.

또한 ㈜씨에이치씨 바이오텍(대전시)의 ‘자동 공기순환조절형 생물안전작업대’는 코로나19 등의 고위험 바이러스를 다루는 실험실에서 연구원과 환경, 시료를 안전하게 보호하는 실험장비 제품이다.

주식회사 아이엘사이언스(천안시)의 ‘UV경화 기술이 적용된 실리콘 광학렌즈 LED 가로등 및 보안등기구’는 기존 폴리카보네이트 및 아크릴 소재가 적용된 제품대비 내구성 및 내열성이 우수하고 높은 광효율 제품이며,

주식회사 이피아(아산시)의 ‘양방향 듀얼팬 섹션구조의 더블유로형 공기순환기’는 공기순환시 양축모터 듀얼팬구조로 2개의 분할된 유로를 형성함으로써 2개의 공기유동 발생으로 실내공기 충돌 및 혼합방지로 에너지를 절약하고 소음저감 효과가 있는 제품이다.

대전조달청 관계자는 “우수조달물품 지정제도는 중소기업 및 초기 중견기업이 생산한 제품 중 기술 및 품질이 우수한 제품을 대상으로 엄정한 평가를 통해 우수제품으로 지정하는 제도”라며 “우수조달물품 지정을 받은 기업은 국가계약법 등 관련 법령에 따라 수의계약 및 우선구매제도 등 정책적 지원을 받게 된다”고 말했다.

유순재 대전지방조달청장은 “우수제품제도를 통해 선정된 관내 기업 제품의 판로개척을 위해 수요기관에 우선구매 협조 요청 및 설계시부터 분리발주토록 권유하는 등 지속적으로 지원하겠다”고 말했다.