오언석 구청장 등이 지난 14일 야간 순찰에 나선 모습. (도봉구 제공)

서울 도봉구는 오언석 구청장이 모임이 많은 연말연시를 맞아 안전 취약지역 야간 합동순찰에 나선다고 16일 밝혔다.주요 순찰 구역은 소공원 등 야간 산책로, 유동인구가 많은 다중이용시설, 주택 밀집가, 전통시장 등이다. 그간 순찰에서 제시된 주민 의견을 바탕으로 순찰 구역을 정했다.지역주민과 동장 그리고 오 구청장이 순찰에 함께한다. 낮에는 확인하기 힘들었던 주민 안전 위협 요소를 발견해 제거하고 골목길 보안등과 가로시설물 설치·운영 상태를 점검한다.오 구청장은 현장에서 만나는 주민과의 소통에도 힘쓸 계획이다. 그는 "현장에 나와 보지 않고는 알 수 없는 것들이 있다"며 "현장에서 마주한 주민 의견을 구정에 적극 반영하겠다"고 말했다.오 구청장은 실제 지난 14일 쌍문1동·쌍문4동 순찰에서 쓰레기 무단 방치로 골목길이 우범지역으로 변하고 있다는 지적을 받고 해당 부서가 민원처리 결과를 회신할 수 있도록 했다.오 구청장은 "이번 순찰 목표는 도봉구 주민의 '평온한 일상 지키기'"라고 강조했다.alicemunro@news1.kr