경북도청 전경. 사진=데일리한국DB

[경북도=데일리한국 김원균 기자] 경북도는 '제8회 대한민국 범죄예방대상'에서 행정안전부장관 기관 표창을 수상했다고 11일 밝혔다.

이 상은 2016년부터 경찰청과 중앙일보가 공동주최해 범죄로부터 안전한 지역사회 구축을 위해 비전과 성과가 우수한 공공기관, 사회단체, 기업 등을 선정해 시상하는 상이다.

도는 범죄예방 환경개선을 통해 전년 동 기간(상반기) 대비 5대(살인, 강도, 성폭력, 절도, 폭력) 범죄가 104건(1%) 감소했다.

올해 '안심귀가거리 조성 사업'의 경우 113개소를 신규 및 시설 확충해 도민 여론조사에서 범죄예방 효과에 대해 다수가 긍정적(94.1%)으로 답변했다.

시설물 만족도는 94.4%로 지역주민의 안전한 생활환경 조성에 대한 공로를 인정받았다.

안심귀가거리 조성사업은 2014년에 4개 기관(경북도, 도의회, 경북도교육청, 경북지방경찰청)이 여성·아동 안심귀가 시범거리 조성협약으로 시작해 현재 22개 시군에 409개소를 조성했다.

방범용 CCTV, 보안등, 바닥등, 도로표지병 등을 설치해 도민이 안심하고 생활할 수 있는 지역안전망 구축에 일익을 담당하고 있다.

이영석 경북도 재난안전실장은 "도민이 안심하고 생활할 수 있는 환경 조성을 위해 유관기관과 지속적인 협력체계 구축 및 시군 범죄예방 환경개선에 적극적인 지원을 하겠다"고 밝혔다.