소공원·산책로·전통시장 등 찾아

주민 안전 챙기고 여론 직접 청취



오언석(왼쪽) 서울 도봉구청장이 지난 14일 야간 순찰을 하던 중 쓰레기로 더럽혀진 골목길을 찾아 현장 상황을 확인하고 있다.

도봉구 제공

오언석 서울 도봉구청장이 각종 행사와 송년 모임이 많은 연말연시를 맞아 지역 주민과 함께 야간 합동 순찰에 나선다.



19일 도봉구에 따르면 구는 14개 동의 소공원 등 야간 산책로와 유동 인구가 많은 다중 이용 시설 주변, 주택 밀집가, 전통 시장을 중점적으로 순찰한다. 순찰에는 오 구청장과 지역 주민, 동장 등이 참여한다. 주민의 안전을 위협하는 요소가 있는지 확인하고 골목길 보안등, 시설물 설치 상태를 점검한다.



오 구청장은 현장에서 만나는 주민과의 소통에도 힘쓸 계획이다. 오 구청장은 “현장에 나와 보지 않고서는 주민들이 원하는 바를 알 수 없다”면서 “주민들의 다양한 목소리를 적극 구정에 반영하겠다”고 말했다.



실제로 오 구청장은 지난 14일 첫 번째로 나선 쌍문1동·쌍문4동 야간 순찰에서 골목길에 쓰레기가 무단 방치돼 있어 주변이 더러운 데다 우범 지역이 될 우려가 있다는 주민의 지적을 듣고 직접 쓰레기를 치우며 해당 부서에 의견을 전달했다. 오 구청장은 “도봉구 주민의 평온한 일상 지키기가 이번 야간 순찰의 목표”라며 “안전한 환경을 조성하기 위해 다양한 활동을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.

조희선 기자