[로이슈 편도욱 기자]생활유리제조전문기업 SGC솔루션(대표 문병도)이 세계 아동학대 예방의 날을 맞아 글라스락 공식몰에서 19일까지 ‘글라스락 베이비 기부 챌린지’ 기획전을 진행한다고 9일 밝혔다.‘세계 아동학대 예방의 날’은 아동 학대를 예방하고 사회적 관심을 촉구하기 위해 2000년 WWSF(세계여성정상기금, Women's World Summit Foundation)가 매년 11월 19일로 제정한 기념일이다. SGC솔루션은 아동학대 예방의 날을 맞아 어려운 상황에 처한 많은 아이들에 대한 따뜻한 관심과 기부를 소비자와 함께하고자 이번 챌린지를 기획했다.글라스락 베이비 기부 챌린지 기획전은 글라스락 공식몰에서 19일까지 참여할 수 있다. 소비자가 ‘글라스락 베이비 기부 전용 패키지’ 구매 시 결제 금액 5%와 글라스락의 추가 기부 5%를 더해 총 10% 금액이 아이들에게 기부되는 방식으로 진행된다.기부 전용 패키지로는 글라스락 베이비 이유식 용기, 냄비 등 이유식에 필요한 다양한 제품이 구성된 ‘이유식 준비 패키지’, ‘이유식 올인원 패키지’, ‘라쁘띠 조리&보관 세트’가 마련됐다.이 밖에도 추가 프로모션으로 글라스락 베이비 이유식 용기 세트, 이유식 큐브 및 스푼, 빨대컵 등 다양한 제품을 행사가에 만나볼 수 있다.행사 종료 후에는 모인 총 기부금 액수에 대한 글라스락, 글라스락 베이비 제품이 아동 관련 단체로 기부될 예정이다.SGC솔루션 생활용품사업본부 임광빈 본부장은 “소비를 통해 아이들을 위한 따뜻한 기부에 동참할 수 있는 이번 기부 챌린지에 많은 관심과 참여를 부탁드린다”며, “앞으로도 글라스락 베이비는 우리 사회의 미래를 이끌어 나갈 아이들의 행복과 건강을 위한 가치 있는 활동을 이어가겠다”고 전했다.한편 SGC솔루션은 자사의 사회공헌 프로그램 ‘원그린스텝(One green step)’을 2011년부터 운영해오며 소외계층과 지역사회, 어린이 건강을 위한 지원과 나눔 활동을 지속 전개하고 있다. 특히 경제적 어려움을 겪는 한부모가정 영유아의 건강과 한부모 육아를 위한 지속적인 후원 활동을 전개하며 건강한 국내산 유리 소재의 이유식용기 ‘글라스락 베이비 눈금 이유식 용기’ 6천여 개를 지원했다.◆강원 인제 산불...2시간 26분만에 주불 진화완료산림청 중앙산불방지대책본부는 11월 9일 11시 13분경 강원특별자치도 인제군 북면 용대리 산12-21 일원(설악산 국립공원)에서 발생한 산불을 2시간 26분만에 주불진화 완료했다고 밝혔다.산림당국은, 산불진화헬기 6대(산림청 2, 지자체 2, 소방 1, 국립공원 1), 산불진화장비 27대(지휘차6, 진화차10, 소방차9, 기타2), 산불진화대원 101명(산불전문 특수진화대 등 57, 산림공무원 16, 소방 20, 기타 8)을 신속히 투입하여, 13시 39분에 진화를 완료했다.산림당국은 진화가 완료됨에 따라 산림보호법 제42조에 의거, 산불조사감식반을 통해 산불조사를 실시하여 정확한 발생원인 및 피해면적과 재산피해 등을 면밀히 조사할 계획이다.산림청 중앙산불방지대책본부(042-481-4119)와 강원특별자치도 산불방지대책본부는 “현장의 산불이 재발화되지 않도록 뒷불 감시에 만전을 기할 것”이라며, “최근 건조한 날씨와 산림 내 연료물질의 누적, 국지적으로 강한 바람이 불어 산불 발생 위험이 매우 높은 상황”이라며, “입산 시 라이터나 성냥 등 화기물 사용을 금지하고, 산림 100m 이내 인접 지역에서 농업부산물 및 쓰레기 소각 등의 불법 소각행위를 하지 않는 등 산불 예방을 위해 국민 여러분들의 적극적인 관심과 협조 부탁드린다.”고 말했다.◆진안군, 읍내 경관조명 사업 완료전북 진안군은 야간 관광을 활성화하고 안전한 보행을 위한 읍내 소재지 경관조명 사업을 마무리했다고 9일 밝혔다.2021년도부터 3년에 걸친 경관조명 사업은 3개 구간으로 나눠 진행했다.1구간은 쌍다리∼학천교, 2구간은 우화정류소∼읍 행정복지센터, 진안초등학교, 월랑교-주공1차 아파트까지다.3구간 사업으로는 새로 단장한 읍내 로터리 내 '군민의 탑'과 진안천을 따라 학천교∼송대교(2.8㎞)에 경관조명 및 보안등을 설치했다.편도욱 로이슈 기자 toy1000@hanmail.net