공동화현상 해결 위한 실무부서 정책간담회 열어

한채훈 의왕시의원이 지난 9일 시의회 1층 상담실에서 고천(가)구역 공동화현상에 따른 문제 해결을 위해 실무부서 정책간담회를 갖고 있다. (사진=한채훈 의왕시의원)

경기 의왕시의회 한채훈 의원(고천동·부곡동·오전동)은 지난 9일 시의회 1층 상담실에서 고천(가)구역 공동화현상에 따른 문제 해결을 위한 실무부서 정책간담회를 개최했다고 밝혔다.

이날 한 의원의 요청으로 의왕시청 재건축팀, 재개발팀, 도시재생팀, 가로시설팀, 지역경제팀, 시민소통팀, 통합안전센터팀, 청소행정팀, 고천동 행정팀 등 관련부서 9개팀 팀장과 담당자들이 간담회에 참석했다.

최근 고천(나)구역 이주와 고천(가)구역의 관리처분인가 승인 지연에 따라 상권이 침체되고 인근 환경이 슬럼화되면서 전기 누전과 화재 위험성 등 주민 안전 문제와 영세 상인들의 어려움 등이 대두되고 있다.

이번 간담회에서 논의된 주요 내용으로는 정비사업 추진일정, 화재 위험 지역 조치 현황, 치안 등 안전 확보를 위한 CCTV설치 관련 협의, 보안등 설치 검토 및 조도 개선, 위생관리 및 가로청소 문제 등이 논의됐다.

한 의원은 보도자료를 통해 “지난달 서창수 의원께서 고천(가)구역 비대위와 조합 등 주민 의견을 청취해 시청 각 부서와 협의한 결과에 대해 보고를 받았는데, 담당부서에서는 순찰대와 자율방범대에 치안 관련 협조요청을 했고, 전기선 위험에 대해서는 현장확인 후 정비하도록 고지했으며, 소화전 문제는 소방서에 요청하고, 20개의 보안등 가운데 노후화되고 밝기가 어두운 등 10개에 대해서는 발주를 곧 진행할 예정이라는 구두답변을 받았다”고 전했다.

한 의원은 간담회에서 “재원마련 등 어려운 현실을 감안하더라도 지역주민의 안전확보가 최우선”이라며 “지역주민의 안전을 위해 기존 CCTV를 활용하는 방안 검토와 전주가 필요하지 않는 태양광 LED 보안등 설치 등 적은 예산으로 최대한의 효과를 보는 타 지자체 사례를 언급하면서 의왕시 실정에 맞는 방안을 적극 검토해 마련해달라”고 제안했다.

이어 한 의원은 각 부서 실무팀장과 담당 주무관들에게 “법적 절차와 원칙을 지키고 타 지역과의 형평성을 고려하되, 행정적 절차 지연으로 인해 생계와 안전을 담보로 기약 없는 기다림을 하고 계신 고천(가)구역 주민과 상인들의 어려움을 해결할 수 있는 지혜를 모아달라”고 당부했다.

한편, 한 의원은 “고천(가)구역의 어려움을 서창수 의원님과 함께 해결해갈 것”이라며 “오는 23일 2차 간담회 개최를 통해 고천(가)구역의 현안 해결에 담당 실무부서 공직자들과 함께 박차를 가하겠다”고 밝혔다.

mih2580@hanmail.net

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지