㈜에스에이엔지니어링의 '하이브리드 에어포일 스러스트 베어링 기술을 적용한 터보블로워'. 사진=대전지방조달청

대전지방조달청은 '2023년 제3회 우수조달물품' 지정 69개 제품에 대전·충남 기업 5곳의 우수제품이 포함됐다고 28일 밝혔다.

해당 기업은 대전 소재 유콘시스템㈜과 ㈜에스에이엔지니어링, ㈜씨에이치씨 바이오텍, 천안 소재 ㈜아이엘사이언스, 아산 소재 ㈜이피아 총 5곳이다.

지정 제품은 유콘시스템㈜의 교각·교량하부 점검을 위한 멀티콥터(드론) 제품 '철도시설점검 무인비행장치', ㈜에스에이엔지니어링의 축방향 하중지지능력을 향상시킨 고효율 성능의 하수처리장 공기공급장치 '하이브리드 에어포일 스러스트 베어링 기술을 적용한 터보블로워'다.

고위험 바이러스를 다루는 실험실·연구원 및 환경 시료를 안전하게 보호하는 ㈜씨에이치씨 바이오텍의 실험장비 제품 '자동 공기순환조절형 생물안전작업대'도 선정됐다.

아이엘사이언스의 'UV경화 기술이 적용된 실리콘 광학렌즈 LED 가로등 및 보안등기구'와 이피아의 '양방향 듀얼팬 섹션구조의 더블유로형 공기순환기'도 함께 지정됐다.

우수조달물품 지정제도는 중소기업 및 초기 중견기업 생산품 중 기술 및 품질이 우수한 제품을 대상으로 조달청 내부 평가를 거쳐 지정하는 것으로, 수의계약 및 우선구매제도 등 정책적 지원을 받게 된다.

유순재 대전지방조달청장은 "우수제품제도를 통해 선정된 지역 기업 제품의 판로개척을 위해 수요기관에 우선구매 협조를 요청하고, 설계 시부터 분리 발주하도록 권유하는 등 지원하겠다"고 말했다.