[충청뉴스 권상재 기자] 충남 청양군(군수 김돈곤)이 충남도 주관 ‘2024년 공공디자인 공모사업’에 최종 선정됐다고 13일 밝혔다.

2024년 충남도 공공디자인 공모사업 선정

군은 올해 초부터 사업추진위원회를 구성하고 범죄에 취약한 마을환경 요인을 찾고 주민들의 불편 사항과 의견을 수렴하는 등 사업계획을 발굴․수립, 공모에 선제적으로 대응해 이달 초 현장평가 후 최종 대상지로 선정됐다.

군은 2022년 청양읍 벽천리, 2023년 읍내리, 송방리에 이어 2024년 교월1리, 3리를 대상으로 3년 연속 범죄예방 환경디자인(CPTED)을 추진할 계획이다.

교월1리, 3리 사업은 2024년부터 2025년까지 2년간 도비 1억 7,700만 원 포함 총사업비 5억 9,000만 원으로 ▲보안등, 안심 벨, CCTV 등 방범 시설 설치 ▲골목길 정비, 가스 배관 방범 덮개 등 침입 차단시설 설치 ▲불법 광고물 부착 방지 시트 설치 등 보행환경 개선 ▲주민 역량 강화 사업을 진행한다.

박도신 도시건축과장은 “직접적인 범죄 차단도 중요하지만, 범죄예방 환경디자인을 통해 잠재적 범죄심리를 위축시키고 주민들의 범죄에 대한 불안감을 해소하는 방안 마련이 중요하다”라면서 “이 사업을 통해 범죄로부터 안전하고 밝은 마을이 될 것으로 기대한다”라고 밝혔다.

저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지