군민의 행복한 일상, 강화군의 미래시대 준비...핵심목표 제시

군민들과의 약속을 지키기 위해 최선을 다할 것

시정연설

매일일보 = 김천만 기자 | 유천호 강화군수가 지난 1일 열린 ‘제290회 강화군의회 제2차 정례회’에서2024년도 예산안 제출에 따른 시정연설을 통해 내년도 군정 운영방향을 밝혔다.

유천호 군수는 내년도 예산은 올해 본예산보다 약 3.4% 증액된 6,612억 원을 편성했으며, 특히 정부의 건정재정 기조를 따르면서도, 올 한해 적극적인 국·시비확보 노력을 통해 예산을 확대 편성할 수 있었음을 강조했다.

2023년 주요성과로는 ▲서울과 인천에 장학관 추가 개관 ▲농어업인 공익수당 지급 확정 ▲60년만의 조업한계선 상향조정을 통한 어장 확장 ▲헬스케어 경로당 구축 ▲화개정원 정식개원 등을 꼽았다.

유천호 군수는 민선8기 4년은 강화군의 미래를 결정할 시기임을 강조하며, 2024년 군정 운영방향의 두 가지 핵심 목표로 ‘군민의 행복한 일상’과 ‘강화군의 미래시대 준비’를 제시했다.

시정연설

먼저, 군민의 행복한 일상을 위해 ▲70세 이상 어르신 군내버스 무상교통 ▲헬스케어 경로당 확대운영 ▲묻지마 범죄 예방을 위한 LED 보안등 및 방범용 CCTV 확대 설치 ▲재난·재해로부터 안전한 일상을 위한 재난안전상활실 상시 운영 ▲하점면·양사면 주민자치센터 신축 ▲선원면 주민복합센터 신축 ▲온수리 도시공원 조성 ▲동문안마을 도시재생사업 ▲양사면 북성리 생활여건개선 사업 ▲생활민원 기동처리반 확대 운영을 추진한다.

강화군의 미래시대 준비를 위해 ▲외포 종합어시장 건립과 함상공원 주변 관광명소화 사업을 통한 외포지구 관광항 조성 ▲주문연도교 건설 ▲장학기금 150억원 조성 ▲하점면 농기계은행 신축 ▲스마트 로컬 팜 조성 ▲장곳항 어촌신활력 사업 ▲풍물시장 주차장 확충 ▲화개정원 관광자원 추가 조성 ▲강화천문과학관 개관 ▲풍물시장 주차장 확충 등을 핵심 과제로 언급했다.

유천호 군수는 “내년은 재정적으로 큰 어려움에 직면해 있지만 약속을 지키는 군수로서, 공직자들과 함께 군민들과의 약속을 지키기 위해 최선을 다하겠다”며 “의원님들의 이해와 군민들의 적극적인 지지를 부탁드린다”고 말했다.

강화=김천만 기자7111230@naver.com

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지