▲ 스마트보안등은 서울시 ‘안심이 앱’과 연동된다. 앱이 켜진 상태에서 스마트폰을 흔들면 위험 상황과 위치정보를 관제센터에 바로 신고할 수 있다. 강남구

서울시 강남구는 1 인 가구가 밀집된 역삼 1 동 이면도로 ( 선릉역 ~ 선정릉역 일대 ) 에 스마트보안등 263 개를 지난달 31 일 설치 완료했다고 12 일 밝혔다

구는 지난해부터 주택가 밀집지역에 스마트보안등을 확대 설치하고 있다 . 논현 1 동 ( 봉은사로 1 길 ~ 학동로 18 길 ) 에 510 개 , 대치 4 동 ( 선릉역 ~ 한티역주변 ) 에 529 개에 이어 이번에 역삼 1 동에 263 개까지 더해 총 1302 개의 스마트보안등을 설치했다 .

강 남경찰서가 2022 년도 분석한 범죄 취약지 분석 자료에 따르면 논현 1 동의 주요범죄 발생 건수가 전년 동기간 대비 916 건에서 642 건으로 스마트보안 설치 사업 이후 30% 감소한 것으로 나타났다 .

스마트보안등은 근거리무선통신망 기반의 사물인터넷( IoT) 신호기가 부착돼 서울시 ‘ 안심이 앱 ’ 과 연동된다 . 안심이 앱이 켜진 상태에서 스마트폰을 흔들면 위험 상황과 위치정보를 관제센터에 바로 신고할 수 있다 . 신고가 접수되면 관제센터 모니터링 직원이 바로 전화를 걸어 상황을 확인하고 미응답 시에는 경찰에 신고하고 주변 패쇄회로( CC)TV 를 확인해 신고자의 안전 여부를 확인한다 .

스마트보안등은 안심이 앱으로 위기 상황을 신고하는 순간 바로 작동돼 깜박거리면서 주변에 행인과 출동한 경찰에게 위기 상황을 알린다 . 고장이 난 보안등을 실시간으로 확인하고 보수할 수 있어 상시 환한 골목길을 유지할 수 있다 . 또한 스마트보안등 설치지역임을 알리는 안내판 및 야간 로고젝트 조명을 부착한다 . 이렇게 구축한 안심 귀갓길은 범죄자에게 심리적 압박감을 줘 범죄 발생률을 줄이는데 기여할 것으로 기대된다 .