강원 원주시는 오는 2024년 도심 골목 곳곳에 ‘가로등형 방범 블랙박스 보안등’ 300대를 설치하기로 했다고 1일 밝혔다.

이를 위해 내년도 본 예산에 300대 물량의 사업비를 모두 반영했다.

폐쇄회로(CC)TV가 없는 사각지대에 설치될 예정인 ‘가로등형 방범 블랙박스 보안등’은 범죄 예방은 물론 유사시 증거를 확보하는 역할도 한다.

블랙박스가 가로등에 결합하여 있는 형태로 영상 속 사람을 자동으로 인식해 사물과 구별하는 기능을 갖추고 있다.

CCTV와 다르게 통신선이 필요 없어 좁은 골목길에도 쉽게 설치할 수 있는 것이 장점이다.

범죄가 발생하면 무선 와이파이를 이용해 현장에서 영상을 바로 확인할 수도 있다.

CCTV보다 설치비용이 저렴하고 유지관리도 수월해 예산 절감 효과도 기대된다.

지난달 말까지 읍·면·동 행정복지센터를 통해 설치 희망지에 대한 조사를 마친 원주시는 범죄 사각지대를 없애기 위해 ‘가로등형 방범 블랙박스 보안등’ 설치사업을 지속해서 추진할 계획이다.

원강수 원주시장은 “지난 3월부터 9월까지 취약지역을 중심으로 가로등형 방범 블랙박스 보안등 136대를 설치한 데 이어 내년에 300대를 추가로 설치할 예정”이라며 “안전한 밤길을 실현하는 데 더욱 노력하겠다”고 말했다.