viewer 오언석(청록색 민방위복 착용) 도봉구청장이 민·관 야간합동순찰에 참여하고 있다. 사진제공=도봉구

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

오언석 도봉구청장이 연말 사건·사고 예방, 여성·어린이·노인 등 안전취약계층 보호를 위해 야간 합동 순찰에 나선다.도봉구는 16일 14개동 6개 권역별 주민안전 취약지역을 중심으로 연말까지 야간 합동순찰을 실시한다고 밝혔다. 소공원 등 야간 산책로와 유동인구가 많은 다중이용시설 주변, 주택 밀집가, 전통시장 등이 주요 순찰 구역이다.오 구청장, 동장, 지역 주민이 순찰에 참여한다. 낮에 확인하기 힘든 주민 안전 위협 요소들을 개선하고, 골목길 보안등이나 가로시설물 운영 상태를 점검한다.오 구청장은 지난 14일 쌍문1동·쌍문4동에서 첫 야간 순찰 활동을 벌였다. 주민들이 골목길에 무단 방치된 쓰레기로 우범지대 분위기가 조성된다고 우려하자 순찰단이 직접 쓰레기를 치웠다. 오 구청장은 “도봉구 주민의 평온한 일상 지키기가 야간 합동 순찰의 목표"라고 말했다.