진안군 밤밤곡곡, 읍 소재지 야간경관 명소화 사업 완료



기사 작성: 양병채 - 2023년 11월 09일 10시57분





진안군은 야간 관광을 활성화하고 군민의 안전한 보행을 위한 읍 소재지 내 경관조명 사업을 마무리했다고 9일 밝혔다.



지난 2021년도부터 총 3개년에 걸쳐 추진된 읍 소재지 경관조명 사업은 쌍다리-학천교까지 1구간, 우화정류소-진안읍행정복지센터, 진안초등학교, 월랑교-주공1차 아파트까지 2구간 등 2차에 걸쳐 2.6㎞구간에 경관조명 사업을 진행해 야간에 해당 구간을 지나는 보행자들은 물론 관광객들에게도 높은 만족감을 주고 있다.



올 10월 마무리된 3구간 사업으로는 진안의 첫 마중길인 로터리에 위치한 군민의 탑을 새 단장하고, 진안천을 따라 학천교부터 송대교까지 약 2.8㎞의 거리에 각종 경관조명 및 보안등을 설치했다.



전춘성 진안군수는 “3개년에 걸친 소재지권 경관조명 설치가 완료돼 읍 소재지 진안천을 따라 산책하는 보행자의 안전은 물론 야간 볼거리까지 제공하게 됐다”며 “진안군을 찾는 관광객 및 군민들에게 색다른 진안의 모습을 선보여 지역 관광 활성화에도 크게 기여할 것으로 기대한다”라고 말했다./진안=양병채 기자







전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 *무단전재-재배포 금지

■ 양병채 기자의 최근기사

