금천구가 이달 21일 구민 대상 재난안전교육을 실시했다. 사진=금천구 제공

매일일보 = 김현아 기자 | 금천구가 구민의 재난 대응 역량을 강화하기 위해 이달 21일 구민을 대상으로 재난안전교육을 실시했다고 23일 밝혔다.

이날 교육에는 자율방재단과 안전보안관 등 80여 명이 참여했으며, 각종 재난사례, 효율적 재난 대비의 필요성, 자율방재단과 안전보안관의 임무 및 역할 등에 대한 교육을 받았다.

특히, 최근 대규모 재난이 잇따르면서 구민의 역할도 중요해짐에 따라, 재난 발생 시 자율방재단의 역할과 참여의 필요성에 대해 집중적으로 교육했다.

금천구가 이달 21일 구민 대상 재난안전교육을 실시했다.

유성훈 금천구청장은 “각종 재난으로부터 구민의 안전을 지키기 위해 노력해 주시는 자율방재단원 및 안전 보안관 분들께 감사드린다”라며, “이번 교육이 구민의 안전의식을 높이고 재난ㆍ안전사고 대응 역량을 강화하는데 도움이 되길 바란다”라고 말했다.

금천구는 10개 동 127명의 단원으로 구성된 자율방재단이 매월 4일 동별 재난 취약지역 안전 예찰 활동과 안전캠페인을 실시하고 있다. 또한 지역 여건을 잘 아는 주민 55명이 안전보안관으로 활동, 도로 및 그늘막 파손, 보안등 꺼짐 등 총 2,039건의 위험 요소를 신고하는 등 금천구민의 안전을 위해 노력하고 있다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지