골목길 안전을 위한 ‘스마트보안등’ 사업 적극 장려

‘4대 지천 야관경관 개선사업’ 중 하나인 서대문 홍제천 지역 추진현황 점검



지난 9일 열린 제321회 정례회 도시계획균형위원회 디자인정책관 행정사무감사에서 디자인정책관에게 질의하는 김용일 의원

서울시의회 김용일 의원(국민의힘·서대문구4)은 지난 9일 열린 제321회 정례회 도시계획균형위원회 디자인정책관 행정사무감사에서 시민 안전과 직결된 ‘골목길 스마트보안등’ 사업을 확대 추진하기를 주문했다.



김 의원은 서울시 디자인정책관에서 올해 추진한 빛관련 문화행사 사업들의 총사업비는 60억원으로 스마트보안등 사업 18억원과 예산 차이가 3배 이상 나는 점을 지적, 빛의도시 서울을 위한 문화행사를 추진하는 것은 좋지만 시민안전과 직결된 사업에 대한 촘촘한 고민과 확대 추진을 요청했다.



‘스마트보안등’ 사업은 지난 2021년부터 서울시에서 추진해온 사업으로 일반 골목길이나 주거안심구역, 안전취약지역에 설치되고 있으며 안심이(앱)과 연동되어 사람이 가까이 다가가면 밝아지고, 긴급상황엔 깜빡거려 위치를 알려주는 등 안심귀가 서비스를 제공하고 있다.



김 의원은 서울빛 랜드마크 조성과 관광 활성화를 위한 빛 문화행사 사업의 취지는 이해하지만, 최근 시민 안전을 위협하는 사건들이 자주 발생한 만큼 안전사고 예방을 위한 ‘스마트보안등’ 사업에도 꾸준히 관심을 가지고 확대 추진하기를 당부했다.



또한 김 의원은 안전하고 쾌적한 야간 문화조성을 위한 ‘4대 지천 야간경관 개선사업’ 중 서대문구 홍제천 사업의 추진현황을 점검했다.





현재 공사를 진행 중인 연가교와 홍남교 외에도 인근에 있는 사천교의 진출입로가 가장 크고 유동인구가 훨씬 많아 개선사업을 추진하기에 가장 적합한 곳이라고 설명하며, 향후 개선사업의 연속성을 확보하여 사천교까지 사업 범위를 확장해야 한다고 요청했다.온라인뉴스팀