민선 8기 충북 청주시가 균형발전을 통해 도시와 농촌이 함께 잘사는 상생 도시를 만들어가고 있다.

청주시는 도시(동)와 농촌(읍·면)이 함께 융합된 도농복합특례시다.

민선 8기 핵심공약으로 도·농 균형발전을 내세운 이범석 시장은 이를 위해 지역의 농업 경쟁력을 높이고 ‘살고 싶은 농촌’을 만들기 위해 가장 앞에서 진두지휘하고 있다.

△신규 로컬푸드 직매장 4곳 개장, 로컬푸드 1번지로 도약

시는 로컬푸드 직매장을 늘려 농업인의 안정적인 소득 창출과 도시민의 안전한 먹거리 확보라는 두 마리 토끼를 잡고 있다.

로컬푸드 직매장은 기존 농산물 유통 단계를 단축해 생산자는 저렴한 가격에 농산물을 공급하고, 소비자는 신선한 지역의 농산물을 구매할 수 있는 장소다.

이는 농가 소득 증대의 새로운 돌파구가 되고 있다. 올해 가경점, 산남점, 신봉점, 오송 의료단지점 등 4곳에 신규 매장이 문을 열면서 기존 7곳이던 직매장은 11곳으로 늘었다. 2024년 2월에 내수농협 내수점에도 직매장이 추가된다.

직매장 출하 농가 수도 기존 1040명에서 올해 1220명으로 180명 확대했다. 특히 중·소 고령 농가의 참여가 많아 침체한 농촌 지역 경제에 큰 보탬이 되고 있다.

시는 소비자들의 접근성을 높이기 위해 대형상점을 비롯한 도심지역에 로컬푸드 직매장을 개장하고, 직매장에 시설 교체 비용, 교육 및 판촉·홍보 비용 등을 지원하고 있다.

앞으로는 로컬푸드 안전성 강화를 위해 농업기술센터 등 관련 부서와 협업을 통해 잔류농약 검사, 청주푸드 인증제를 추진해 시민들에게 신선하고 안전한 농산물을 공급할 계획이다.

△ 농촌 인프라 구축해 ‘모두가 살고 싶은 공간’으로

이 시장을 필두로 시는 ‘사람이 돌아오는 농촌, 도시민과 함께하는 농촌 조성’을 위해 분주히 움직이고 있다. 이를 위해 농촌협약, 농촌 공간정비, 농촌중심지 활성화 사업 등 인프라를 구축에 박차를 가하고 있다.

시는 지난해 6월 국비 공모에 선정돼 올해 4월 농림축산식품부와 ‘상당생활권 활성화 사업’을 추진하기로 농촌협약을 체결했다. 이 사업은 농촌중심지 활성화, 기초생활거점, 신 활력 플러스 사업 등을 추진하는 5년 단위의 사업을 말한다.

올해부터 미원면에 다목적회관 등 어울림 거점센터를 조성하고, 미원면 행정복지센터를 이전해 하나의 행정복합단지로 통합하는 사업을 추진하고 있다.

2024년부터는 문의면에 돌봄 공간, 문화공간 등 기초생활거점 조성하고 남일면과 가덕면에서는 배후마을 지원사업을 벌인다. 2025년부터 낭성면에서 문화 나르미 사업 등도 펼쳐진다.

시는 이 사업에 총 517억원(국비 237억원 포함)의 사업비를 투입해 농촌 지역의 생활 인프라 개선 구축에 속도를 낸다.

특히 청원구 북이면 장양지구는 올해 3월 ‘2023년 농촌 공간정비사업’ 공모에 선정되며 그동안 축사 악취로 고통받던 지역주민들의 한을 풀 수 있게 됐다. 이 사업에 국･도비 117억원을 확보했으며, 2027년까지 5년간 총사업비 180억원을 투입해 돼지와 소 축사를 철거하고 이 공간에 경관 농지, 복합문화센터를 조성할 방침이다.

오창읍 장대리 일원에서는 사업비 160억원(국비 112억원·시비 48억원)을 투입해 2024년까지 ‘농촌중심지 활성화 사업’을 마무리한다.

오창 스포츠센터에는 주민을 위한 복합 커뮤니티센터를 조성하고, 오창 중심가(오창사거리~두릉유리로)에는 아스콘 덧씌우기, 노상주차장 정비, 가로 보안등 설치 등 기능개선 사업 추진에 나선다.

가덕면과 낭성면에도 2024년까지 기초생활거점 조성사업을 추진한다.

가덕면 인차리 일원에 48억원(국비 27억원 포함)을 투입해 꽃천지 다목적마당, 가덕문화창작소 등 기초생활 기반을 확충하고, 지역주민들의 역량 강화를 위한 교육, 컨설팅, 마을경영 지원사업을 벌인다.

낭성면에는 이목리 일원에 39억원(국비 27억원 포함)을 투입해 종합복지회관 리모델링, 건강증진센터 조성, 체육시설 정비, 중심가로 정비, 지역역량강화사업 등을 추진한다.

△농업인과 도시민 축제로 함께 즐기고 소통…지역에 ‘활력’

통합 청주시의 대표 축제인 청원생명축제, 도시농업 페스티벌은 매년 개최돼 농업인과 도시민들이 함께 즐기고 소통하는 기회가 되고 있다.

10월 6~15일 오창미래지테마공원에서 열린 청원생명축제는 올해 관람객 62만여 명이 다녀가 역대 최다 관람객 수 기록을 경신했다.

올해 13회를 맞은 청원생명축제는 지역 농특산물 공동브랜드인 ‘청원생명’과 지역에서 생산한 품질 좋은 농축산물을 알리는 데 큰 몫을 하고 있다.

축제 기간 청원생명 쌀을 비롯한 100여 품목의 질 좋고 우수한 농특산물을 판매한 농특산물 판매장, 고기를 사서 직접 구워 먹을 수 있는 셀프식당, 축산물판매장, 다양한 체험 부스 등에서 46억원의 판매수익을 달성했다.

5월 5~7일 열린 도시농업 페스티벌은 청원생명축제와 더불어 도농복합도시인 청주의 특성을 잘 활용한 지역축제로 당당히 자리매김했다.

올해 행사에서는 다양한 형태의 도시농업 텃밭 정원, 유채꽃밭 정원, 파브르 곤충전시관, 힐링 치유농업 체험, 농산물 직거래 장터 등 다양한 프로그램을 선보였다. 이는 도·농 교류를 통한 새로운 문화를 창출하고, 도시농업을 통한 도시민의 힐링과 치유 등 농업의 가치를 재발견하는 기회가 됐다는 평이다.

2024년에 열릴 도시농업 페스티벌은 행사 기간을 하루 더 연장하고, 도시농업 주제 전시관, 한 평 텃밭 꾸미기 경진대회, 농업 관련 강연 등 도시농업에 대한 프로그램을 더욱 확대할 계획이다.

△청주 농수산물도매시장, 옥산으로 신축 이전

2025년 12월 옥산면 오산리로 신축 이전하는 청주 농수산물도매시장은 충청지역 유통의 핵심 거점이 될 것으로 기대를 모으고 있다.

청주·청원 상생발전 합의사항에 따른 ‘청주 농수산물 도매시장 현대화사업’은 2019년 10월 농식품부 공모사업에 선정돼 현 봉명동에서 옥산으로 터를 옮긴다.

청주시민의 먹을거리를 책임지는 도매시장으로써 농업인과 도시민이 모두 행복한 농수산물 유통체계를 구축하고, 도매시장의 현대화를 통해 중부권 거점 농산물 도매시장으로 도약할 것으로 기대하고 있다.

이범석 시장은 “도농복합도시라는 청주시의 장점을 최대한 살려 농촌, 도시 구분 없이 서로 상생 발전하는 도시, 나아가 백만 자족하는 도시로 만들기 위해 더욱 힘쓰겠다”라며 “농촌협약, 농촌중심지 활성화 사업, 농촌 공간정비사업 등 농촌 지역에 일과 삶의 균형을 가져올 생활 인프라 구축에 속도를 더하겠다”라고 말했다.

/박장미기자