▲ 제천시가 지난 10일 열린 ‘제8회 대한민국 범죄예방대상’에서 행정안부장관 기관표창을 수상하고 있다. 제천시 제공

충북 제천시는 지난 10일 경찰청과 중앙일보가 공동 주관한 ‘제8회 대한민국 범죄예방대상’에서 행정안전부장관 기관표창을 수상했다고 12일 밝혔다.

시는 이날 중앙일보홀에서 열린 시상식에서 ‘스마트시티 통합플렛폼 구축 운영을 통한 안전한 도시 만들기’ 주제로 기관표창 받았다.

‘대한민국 범죄예방대상’은 범죄로부터 안전한 지역사회 구축을 위한 비전과 성과가 우수한 공공기관과 사회단체, 기업 등을 선정해 시상하는 상이다.

스마트시티 통합플랫폼은 1033곳 3377대의 CCTV운영과 안심비상벨, 어린이와 치매노인 긴급신고(스마트 워치), 여성 긴급신고(안심터치)를 운영하고 있다.

또한 상황 발생시 112상황실, 지구대 순찰차, 119상황실에 실시간 영상을 제공해 범죄 예방에 대처하고 있다.

시는 현재 관제센터는 20명의 관제요원이 4조 3교대 근무를 하며 24시간 제천시 구석구석을 모니터링하고 있다.

지난해 1년간 112상황실에 6만 491건, 순찰차 2만 7697건, 법부무(전자발찌) 591건의 CCTV 영상의 제공을 통해 범죄 발생 즉시 상황대처에 적극 지원했다.

특히 5년간(2019년~2023년) 101건의 강력범죄 건을 모니터링으로 제천경찰서로부터 감사장 48회를 받았으며 매년 200건 정도의 경범죄와 비행 청소년 선도, 주취자 귀가 조치 등 시민 안전에 노력해 왔다.

시 관계자는 “지능형CCTV, 불법주정차 차량정보 표출시스템, 스마트가로·보안등 시설물을 스마트시티 통합플랫폼과 연계 도시 내 모든 상황에 대한 철저한 관제로 관계기관과 상호 협력해 안전한 도시 제천 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다.

제천=강두원 기자 kdw@ggilbo.com