전주시 덕진구청

전주시 덕진구(구청장 최병집)가 장재마을 임시주차장 이용자들의 안전 및 편의를 강화하기 위한 계획을 발표했다. 이번 계획은 보안등, 논슬립 및 제설함, 캐노피, CCTV 등 다양한 시설 개선을 포함하고 있다.

먼저 보행자들의 안전을 위해 육교와 임시주차장 구간에 보안등을 추가로 설치하고, 육교 위의 불을 LED로 바꾸어 밤에도 안전한 환경을 조성할 예정이다. 또한 동절기에 발생할 수 있는 사고를 예방하기 위해 계단에 논슬립 및 제설함이 설치될 예정이다.

육교 상단에는 안전성과 경관을 고려한 캐노피가 설치될 예정이며, 설치 전 안전을 위한 세심한 설계와 전주역 측의 검토가 이뤄질 것으로 보인다.

마지막으로, 육교 주변에는 방범용 CCTV설치를 검토 중이며 추후 관련 부서와의 협의를 통해 설치 여부를 결정할 예정이다.

최병집 덕진구청장은 “다양한 시설 개선으로 임시주차장 이용자들의 안전과 편의를 도모하겠다”고 말했다.

배청수 기자

저작권자 © 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지