충북 제천시가 경찰청의 '8회 대한민국 범죄예방대상'에서 행정안전부장관 기관표창을 수상했다.



시는 10일 서울 상암동 중앙일보홀에서 열린 시상식에서 '스마트시티 통합플랫폼 구축 운영을 통한 안전한 도시 만들기'로 기관 표창을 받았다.



▲ 제천시가 10일 '8회 대한민국 범죄예방대상' 시상식에서 행정안전부장관 기관표창을 수상하고 있다.

스마트시티 통합플랫폼은 CCTV 3377대와 안심비상벨, 어린이·치매노인 긴급신고(스마트 워치), 여성 긴급신고(안심터치) 등을 운영하며 유사시 112상황실과 지구대 순찰차, 119상황실 등에 실시간 영상을 제공하고 있다.



관제요원 20명이 4조 3교대 근무하면서 24시간 제천 구석구석을 모니터링해 지난해 112상황실에 6만491건, 순찰차에 2만7697건, 법부무에 591건의 영상을 제공하는 등 범죄 발생에 대처했다.



특히 지난 5년간 강력범죄 101건을 모니터링해 제천경찰로부터 48회 감사장을 받았고, 해마다 200건 정도의 경범죄와 비행청소년 선도, 주취자 귀가 조치 등 시민 안전에 노력하고 있다.



시 관계자는 "지능형 CCTV, 불법주정차 차량정보 표출시스템, 스마트가로·보안등 시설물을 스마트시티 통합플랫폼과 연계해 도시 내 모든 상황에 대한 철저한 관제로 안전한 도시 만들기에 최선을 다할 것"이라고 말했다./제천=목성균기자



