시청 전경 사진(구름) (1) 0 안양시청사 전경

경기 안양시는 올 하반기 적극행정 우수공무원 6명·우수팀 2팀을 선발해 인사 가점·포상금 등 인센티브를 제공했다고 14일 밝혔다.우수공무원과 우수팀 선발은 시민 불편을 해소하고 지역경제 성장을 견인하는 적극행정 공직문화 정착을 위해 지난 2020년부터 시행해 오고 있다.최우수상을 수상한 교육청소년과 이주찬 주무관은 위·변조 또는 도용 신분증을 사용해 청소년이 출입제한시간에 노래연습장에 출입한 경우 업주에게 행정처분이 부과되는 문제점을 발견하고 개선안을 건의해 음악산업진흥에 관한 법률 및 시행규칙의 개정을 이끌어낸 공로가 인정됐다.그 결과 영업자가 주의의무를 다하고자 노력한 경우 행정처분을 받지 않도록 해 억울한 소상공인을 구제하는 전국적인 파급효과가 나타났다.우수상을 받은 호계3동 손해원 주무관은 생성형 인공지능(AI)을 활용해 관내 노인들의 이야기를 자서전 형태로 제작한 점이 높이 평가됐다.자신의 삶과 경험을 기록하기 어려운 장애 또는 문맹, 독거 어르신들의 소중한 인생 이야기를 직접 인터뷰하고 사진을 수집해 미래 세대와 공유할 수 있도록 했다.만안 민원봉사과 조은정 팀장은 전국 공무원 중 처음으로 국공유지 경계 측량 출동 서비스를 추진했다.국공유지 무단점유 및 토지 경계에 대한 분쟁 해결에 있어 본인의 측량 기술을 활용해 신속한 민원 응대와 측량비 예산 절감에 기여했다.장려상은 각 인허가부서에서 별도로 나눠 점검하던 지하안전평가 협의내용 이행 여부를 통합 관리·감독 체계로 개편한 안전정책과 박민용 팀장, 화학사고 대피장소를 선정하고 시민 인식도 제고를 위해 인증 챌린지를 추진한 환경정책과 한창곤 주무관, 보안등 현장 전수조사와 케이블 교체공사 등을 통해 연간 4000여만원의 전기요금을 절약한 동안구 건설과 김건호 주무관이 수상했다.협업우수상은 감사관 민원옴부즈만팀, 복지정책과 복지정책팀이 받았다. 두 팀은 참전유공자 또는 사망한 참전유공자의 배우자에게 지급되는 보훈명예수당 미신청자 135명을 찾아내 수당을 받을 수 있도록 했다.협업장려상은 정보통신과 정보기획팀과 만안구도서관 도서관정보팀이 받았다. 각 도서관마다 별도로 운영하던 회원 관리를 시 대표 홈페이지와 통합회원으로 일원화해 하나의 ID로 8개 사이트를 이용할 수 있는 통합로그인 시스템을 구축했다.시는 이번 적극행정 우수공무원 선발에 접수된 21개의 사례 가운데 시민 및 직원 대상 설문조사와 실무 심사를 통해 우수공무원 6명과 우수팀 2팀을 선정했으며, 적극행정위원회 심사를 거쳐 등급을 최종 결정했다.최대호 안양시장은 "시민을 위해 적극적이고 창의적인 자세로 업무를 수행한 적극행정 우수 직원들을 우대해 공직 내 적극행정 문화가 확실히 자리잡을 수 있도록 하겠다"고 말했다.