원주시에 설치된 가로등형 방범 블랙박스 보안등. 제공=원주시

원주시는 지난 3월부터 추진한 가로등형 방범 블랙박스 보안등 설치 사업을 올해 총 136대를 설치하며 성공적으로 완료했다고 밝혔다.

원주시에 따르면 내년 본예산에 사업비 300대 물량을 전부 반영해, 총 436대를 설치하고 사업을 마무리할 계획이다.

원주시 관계자는 “전국적으로 무차별 흉기난동 사건 외에도 대낮 성폭행 사건 등 예측할 수 없는 사건사고들이 무작위적으로 발생하고 있어 시민들의 불안감이 크게 높아져 이번 사업을 통해 관내의 범죄 사각지대를 제로화해 범죄 예방효과를 최대로 끌어올릴 계획이다”고 말했다.

가로등형 방범 블랙박스 보안등은 CCTV보다 설치비용이 저렴하고 유지관리도 수월해 예산 절감 효과가 탁월하고, CCTV가 없는 사각지대에 설치돼 범죄 발생 시 증거 확보의 역할 수행과 함께 시민들의 불안감 해소와 범죄억제에 상당한 역할을 할 것으로 기대된다.

원강수 원주시장은 “가로등형 방범 블랙박스 보안등 설치로 시민들의 안전과 예산 절감을 동시에 실현할 수 있을 것”이라며, “언제나 안전한 원주, 안전한 밤길을 실현하는 데 더욱 노력하겠다”고 전했다.